 S tem se je končala prva svetovna vojna, v kateri je umrlo več kot 17 milijonov ljudi.  Španska gripa je ubila 100 milijonov ljudi,....

Taprava dva. Dej Macron k si brezveznik da ga ni. Idiotes.

Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!

Prva in druga svetovna vojna sta posledica socialnega darvinizma, ideologije, ki je človeštvo pahnila v brezno rasizma in medsebojnega tekmovanja močnejših, ki da bi naj dokazalo superiornost nacije,.... rekli so celo, da je vojna biološka nujnost. Me pa zanima ali potrebujemo še tretjo svetovno vojno, da bomo ideologijo socialnega darvinizma pospravili na smetišče zgodovine.

Po 1 in 2 vedno pride 3.... :(

"Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!"......  Ali je predlog dober ali slab je popolnoma nepomembno.... Tisto, kar je pomembno je, da je popolnoma nerealen.....

dva glavna akterja da bo v Evropi spet pokalo....

Ramus Prva in druga svetovna vojna sta posledica socialnega darvinizma, .. ---------------- če misliš s tem pohlep po denarju in ,,kolonijah ,,  potem si zadel bistvo . Vendar je potrebno razlikovati voljo do moči  naravno posrečenih od volje  do obvladovanja  ,,ponižanih in razžaljenih ,, skratka naravno ogoljufanih .. To kar se trenutno dogaja pa je umiranje na obroke  posebno na način tehnoloških ,,bergelj ,,  in raznih ,,ženskih kvot ,, .....

Ramus prva svetovna vojna je nastala zarad hitrega razvitja gospodarstva italije nemcije in avstroogrske in nestrinjanjem politike antantih sil ki so imele v lasti vec al manj vse kolonije in so hotl tud sami met kej .. 2 svetovna vojna pa je nastala zarad Hitlerjevih videnj da je Nemcija superiorna vsem ostalim narodom in zaradi ponizanja katerega je Nemcija dozivela po 1 svetovni vojni k so jih antantne sile bombardirale z neverjetno visokimi zneski odskodnin Francozi so celo okupiral nemske tovarna in direktno jemali proizvode k so prsli po liniji ..

grenadir Ali je predlog dober ali slab je popolnoma nepomembno.... Tisto, kar je pomembno je, da je popolnoma nerealen..... --------------- seveda je res kar si napisal . Evro človek s svojimi vsakdanjimi problemi preživetja ni niti slučajno tisti , ki se je pred recimo 300 leti kmet počutil gospodarja na svoji zemlji  - problem pa je  seveda tudi tedaj čredna mkiselnost , ki je trenutno dosegla epske razsežnosti ...

Hijena # 10.11.2018 ob 18:00 Prijavi neprimerno vsebino Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!  predlog ne da je slab ampak je katastrofalen.  evropa ima edino preobleme ki si jih je sama ustvarila (migrante in rusijo)  po drugi strani pa jaz osebno nočem nikoli videti predsednika evropske komisije na čelu neke vojske ali z resničnimi vzvodi moči.  in kdo nam garantira da bo vojska izključno obrambna? in vedno ostala znotraj mej EU? in kdo nam garantira da ne bo ta ista vojska enkrat puške obrnila na nas? ali pa nas povlekla v nek večji konflik (z rusijo recimo).  ne hvala.

zeus-zengg ...  Pa saj v Evropi sploh nimaš države, ki bi stopila na platformo skupne Evropske vojske.... Balkan je v velikih medsebojnih problemih.. Baltske države in Poljska, hočejo NATO in nikakor ne Evropske platforme... Odhaja GB iz Evrope.. Italija je v globoki ekonomski krizi in sploh ne razmišlja o teh stvareh ( v bistvu se čedalje bolj približuje Rusiji ).. In potem imamo samo še Nemčijo, ki pa seveda zaradi ostankov WWII in trenutne okupacije sploh ne more imeti besede, pri taki stvari...... EU, je popolnoma razdeljena .. Nima ne ideološke ne suverenistične povezava..... V bistvu, bi EU najprej morala postati federacija, potem bi šele lahko razmišljala o kakšni skupni vojski.... Skratka, povsem nerealno....

Krissssss @ res je nastala zaradi kolonializma, ampak poglej kako ideologijo so imeli nemci pri svojih genocidih v kolonijah, pa je povsem jasno da je socialni (družbeni) darwinizem vsaj eden od simptomov tistega časa. vojna je bila povzročena zaradi kokolnializma, a so bile neke resno motene ideologije vmes

Danes so me trikrat ustavili policisti. Pa ne zaradi Martinovega vikenda. Vozil sem namreč prikolico z cerado. Trikrat so pogledali v prikolico če vozim kake ilegalce. Dobili so obvestilo da se ta vikend proti Slovenski meji pomika večje število ilegalcev. Zato  na naši strani poostreno nadzirajo situacijo. Čestitam policistom in sem jim hvaležen da nam vsak oni stojijo ob strani, medtem ko sredstva javnega obveščanja o tem molčijo.  Ljudje, zaklenite se v svoje domove! Navsezadnje, svojega doma ne zaklenemo zato ker bi sovražili ljudi zunaj, ampak  zato ker imamo radi ljudi notri, v svojem domu!

grenadir @ pa saj državam ne bo dan izbor. enako kot je Schuz govori : "kdor noče več evrope [mišljeno združenih držav evrope] bo lahko izstopil"  enako bo z vojsko, mutti potihoma macron pa kar javno govori o tem, kot da se ostale nič ne vpraša. in se jih ne. imele bodo izbiro ali ven iz EU ali v skupno vojsko.  ali smo res na tistem referendumu poleg evropskega ekonomskega povezovanja glasovali tudi za vlado v bruslju (združene države evrope) in vojaško unijo? še za NATO danes nismo več

"svetovna vojna je nastala zarad hitrega razvitja gospodarstva italije nemcije in avstroogrske in nestrinjanjem politike antantih sil"  Vem, da te tegale niso učili v šoli,....   https://en.wikipedia.org/wiki/Lebensraum

Naša Tanja F. je pa tole tvitnila:  Tanja Fajon, mag. ✔ @tfajon  Ob 100. obletnici konca prve svetovne vojne v spomin in opomin na žrtve, grozodejstva in trpljenje Slovencev pri kostnici žrtev na pokopališču Žale - moj poklon. Slava jim. Smrt fašizmu, svoboda narodu.   :))) 17 12:20 PM - Nov 9, 2018  P.S.: Pozabila je edino definirati kdo naj bi bili že v času 1. vojne ti fašisti? Avstrijci, Slovenci,  Italijani, Čehi, ...? :)))))))))))))

Hja, el CARTEL.... Jaz sem na tistem referendumu gil proti obema ponudbama..... Glavni problem Evrope je v tem, da se antagonisti že več, kot 200 let trudijo, da ne bi prišlo do povezave med Nemčijo in Rusijo....Glavni v teh zgodbi, so do 1945 Angleži, po 1945, pa Američani.... Vse krize, vse ideološke revolucije in vse vojne v zadnjih 200 letih so bile na Evropskih tleh zaradi tega razloga.....Danes je z Baltskimi državami in Poljsko, ki so povsem pod vplivom USrA ( GB ), to znova doseženo...... Razumeti te zgodovinske razloge je nujno za razumevanje, vsega kar se v Evropi dogaja in, kaj se bo še dogajalo...

a takrat se je sigurno tut govorilo NIKOLI VEČ, je dobrih 20 let kasneje hitler pripeljal vlak v taisti gozd na še eno dokončno premirje

Po drugi so elite močnih evropskih držav spoznale, da bo po tisočletjih klanja v Evropi naslednja vojna med večjimi silami naš konec. Dvomim da bodo blizu oblasti še kdaj prišle politične sile, ki se tega ne bodo zavedale. Ultimativni cilj vsakega povezovanja znotraj Evrope mora biti da se znebimo ZDA na evropskih tleh. Dokler bodo tu bo njihov velik strateški cilj antagonizem med Zahodno Evropo in Rusijo.

DELIMITER

ampak na tleh...

Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna -------------- kdo bi si mislil ?!  Kot da je to bila edina stvar , ki so jo počeli  v tej jemenski agresiji -  pa koga imajo za norca ..

Obcutek krivde ali pa bodo s tem preklicom izsilili vec denarja za iste usluge od S barabije?

Sedem milijonov ljudi nima za jesti, razkosali so novinarja, ampak v oceh ameriskih desnicarjev, se SA obnasa zadovoljivo.

Ne bomo vec tankali vasih letal pri napadih na Jemen. Vam bomo pa se naprej prodajali natancne bombe!

"Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna"....... Moralno-etična vertikala ima spet za norce svoje vernike....Kar tako naprej... Verniki vam bodo oprostili vse...

Pregled izvoznikov orožja v Saudsko Arabijo.... LINK  .... Vse, en sam cvet demokracije, svobode in visokih etičnih načel.....

Licemernost. To je beseda, ki opise nore americane. Gnila amerika pot pretvezo sirjenja demokracije prodaja orozje in sodeluje v siromasenju drzav v razvoju, ljudje so pa kolateralna skoda. Me zanima kaj porecejo na to zagovorniki teh norih kolonialistov...

Donald Trump je kriv vojnih zločinov v Jemnu, Siriji, Afganistanu, Iraku,....

ZDA in SA izvajata v Jemnu gladomor prebivalstva.  To je dejstvo, ki je nesprejemljivo in neopravičljivo.

SA in USrA skupaj izvajajo genocid nad prebivalstvom Jemna - PIKA

Rusi bi morali čim prej priskočiti na pomoč tudi Jemnu in od tam zapretiti tudi SA...

ZDA so do zdaj letalom koalicije priskrbele okoli 20 odstotkov oskrbe z gorivom, v jemenski vojni pa med drugim sodelujejo tudi na področju urjenja sil in oskrbe z orožjem.  Se pravi,še zmeraj so globoko vpletene in praktično vse je po starem. Človek bi na hitro celo pomislil,da članek hoče ZDA opravičevati.No,že iz samega teksta pa se da razbrati,da seveda ni še nobenega razloga za to.

Za prekinitev se je odločila koalicija, češ da lahko zdaj to izvaja tudi sama.  Haha ja seveda, so se raje sami umaknili, kot pa da bi jim ZDA dala košarico. Upajmo na kakšno nesrečo med tankanjem, savdska vojska je že tako sposobna

V Jemnu poteka vojna od septembra 2014, ko so uporniki vdrli v glavno mesto Sana in prisilili vlado predsednika Abdrabuha Mansurja Hadija k odstopu.  Hadijeva vlada je bila NELIGITIMNA! Po dogovoru bi moral Hadi razpisati volitve, pa jih ni!

Hadijeva vlada je bila NELIGITIMNA! Po dogovoru bi moral Hadi razpisati volitve, pa jih ni!  A ni zanimivo, kako prozahodni mediji želijo na vsak način opravičiti ameriško/saudijsko agresijo na Jemen in njune zločine proti jemenskem ljudstvu. Zamolčijo najbolj pomembna dejstva in potvarjajo  razloge.

STA je napisal(-a)Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna Kakšna bolanija in licemerstvo.  No, ko smo že pri Jemnu:    

zelo me jezi ker vsi komentatorji pišete o  krivdi zda in savdske arabije za vojne zločine , a mi nijhovi zaveznili in prijatelji pa smo menda  nedolžni .... nič nismo nedolžni smo sokrivi , ker smo v natu , ker plačujemo nato in ker ne protestiramo proti savdijcem in zda ... tako je to -  če zloćincu pomagaš indirektno si vseeno pomagač pri zločinu , ne se delat lepega če nisi

  

  

DELIMITER

Se popolnoma strinja z Trumpom. Ta čudak se dobesedno ima  za Napoleona. Naj se raje drži krila svoje mame.

In kaj bo namen EU vojske?  Bo tako kot EU komisija imela nadpravico nad državami? Bo napadla izrael in rusijo?  Macron ne se smešit in predaj mesto Lepenovi.

In kaj bo namen EU vojske?  Obramba pred ZDA in vzponom fašizma v državah EU, kot sta Madžarska in Poljska, kar še dodatno poslabšuje Donald Trump

Trump Macronov poziv po evropski vojski označil za "žaljivega"  Macronov poziv je dramatičen, a še kako upravičen, ker ZDA dejansko s svojo agresivno neodarvinistično politiko netijo vojno na bližnjem vzhodu in sovraštvo proti Rusiji. ZDA dejansko so poslabšale varnostne razmere v Evropi in so največja grožnja za svetovni mir.

Ciracara, seveda bi imela svoj namen. Pa še kakšnega. Nam vedno grozi prihod Rusov. Vsaj nam tako dnevno trobijo iz NATO pakta.  Torej, ko bo nato prepričan, da nas bodo Rusi vsak hip okupirali, bo v našo državo in na Hrvaško poslal vsaj 200 tisoč do zob oboroženih italijanskih vojakov z vso vojaško tehniko, ki nas bo več desetletij "zavarovala" pred Rusi.

Če se ne razpusti NATO, je Macronov poziv, neumen...Vsekakor, pa se "evropska vojska" vsekakor ne bo zgodila še zelooooo dolgo... Evropska vojska se enostavno ne more zgoditi, dokler je Evropa pod okupacijo..

tupamaross  Se strinjam!  Kaj pomeni vojna z Rusijo, ki si jo levičarji tako zelo želijo? Predvsem zelo velik biznis, ki bi znal poganjati gospodarstva in obdržati elite na oblasti.  Trump to dobro ve in se trudi narediti spremembe, izboljšanje odnosov z Rusijo, novi trgovinski dogovori.. Stvari, ki bi omogočile drugačne scenarije, brez vojn.  EU naj se najprej demokratizira. Demokracija pa pomeni predvsem svobodo govora.

Prav vidi se (na prvi sliki), da je Melania s Trumpom samo zato, ker bi bilo čudno, če bi bil predsednik neoženjen oz samski. Grem stavit, da ga bo zapustila isti trenutek, ko Trump ne bo več predsednik. Baje je dobila ogromno vsoto denarja samo zato, da ostane z njim tekom predsednikovanja. Kar pa se evropske vojske tiče zelo dvomim, da se bo zgodila kmalu, kot je že nekdo napisal. Se bo morala najprej zgoditi še kaka svetovna vojna, da bo volja za to dovolj velika.

Halo?  Sploh nikdo ni opazil da piše konca druge svetovne vojne?   Pa kaj je z vami novinarji?  Čeprav ste hodili na hobifaks bi vseeno lahko znali datum vojn!

Popravek: na drugi sliki, ne prvi.

Prav vidi se (na prvi sliki), da je Melania s Trumpom samo zato, ker bi bilo čudno, če bi bil predsednik neoženjen oz samski.  Si predstavljate, da bi bila Hrvatica v Beli hiši?!  Trump bi bil že 5x v Zagrebu, Elon Musk bi pa odpiral novo evropsko podružnico na hrvaškem! Ampak ne! Mi smo rajši na strani skrajne levice in njene ideologije! Porazno, porazno!

Res bi lahko Evropejci imeli svojo vojsko in se spakirali ven iz zločinske organizacije Nato.

@ciracara  Se definitivno strinjam s teboj, Slovenija bi defenitivno morala bolje izkoristiti položaj Slovenke v Beli hiši, vendar mislim, da za to ni kriva samo Slovenija kot država, ampak tudi Melanija sama. Kot si napisal, če bi imeli Slovenci tako močno narodno zavest kot Hrvati, bi imela Slovenija med Trumpovim predsedovanjem ogromne politične in gospodarske koristi.

"Res bi lahko Evropejci imeli svojo vojsko in se spakirali ven iz zločinske organizacije Nato.".....  NATO seveda je anahronizem in po razpadu Varšavskega pakta nima zveze z realnostjo, vendar misliti, da bi bila "Evropska vojska bistveno boljša, je seveda neumnost..... Praktično vse evropske vojske so v precejšnjem razsulu in so obrambno popolnoma nesposobne.... ( lahko vam podam linke, ki to potrjujejo ).... In spet po drugi strani je seveda res, da v USrA vojski tudi približno ni tako rožnato, kot bi si marsikdo mislil.....Vse skupaj je precejšnja utvara o neki zahodni NATO ali ne NATO moči, ki naj bi nila superiorna v svetovnem merilu....

Hehe, ZDA se upravičeno boji močne, združene Evrope. Ker bi v takem primeru bili v nekaj letih samo še 3. najmočnejši player na sceni. Kitajska jih že itak prehiteva, EU pa je tam nekje vzporedno z ZDA. Samo vojaško še vedno držijo pravi primat v svetu, ampak tudi to se bo enkrat spremenilo. Zato pa delajo vse, kar je mogoče, da poskušajo bremzati konkurenco. Evropa pa bo potrebovala slej ko prej skupno vojsko, če želimo kaj pomeniti v prihodnjem svetu.

Trump ima prav, Evropa mora biti ponižna pred njim in plačati, kar zahteva. Nič EU vojska, več NATO oporišč potrebujemo, da nas Američani s Trumpom na čelu lahko branijo pred Rusi. Bravo, Trump, vsi Evropejci se veselimo ameriške vojske na evropskih tleh in ne želimo lastne.

@pacoman Ja, na drugi sliki zgleda Melanija, kot da se je ustrašila, da ji bo Donald vzel tisto torbico, v kateri ima denarnico in kartice :)

Macron je samo hotel povedati, NATO is dead.

Aja pa še to - ČE se pravilno implementira skupna vojska (kar pa pri EU birokraciji žal močno dvomim), je lahko končni produkt tudi precej cenejši in učinkovitejši kot da ima vsaka mini državica tistih svojih par bataljonov in celo četo uradnikov zadaj. Seveda pa mora biti glavni postulat (ki je itak v duhu z - vsaj uradnimi - vrednotami Evrope), da se vojsko uporablja izključno v OBRAMBNE namene.

Evropska vojska,vojaki pa migranti iz Afrike...ta makaron je zmešan do amena

DELIMITER

Obstaja precejšna verjetnost, da bo država znana po trdem kapitalizmu imela po naslednjih volitvah socialistično vlado.

Kaj je to namerno ali slučajno, da ima tale teta frizuro ala Evita?

Spremembne življenjskega sloga - ampak le zanjo. Še ena lutka stricev iz ozadja. Ambiciozna, brezkompromisna, lakomna, verjetno so ji obljubili najvišji položaj, če ubogljivo dela za njih. Za ostale  - nobenih sprememb.

Ta daje mokre sanje usem tem SJW v ameriki.

 ultra liberalni ljudski platformi  Ne vem če je ultra liberalna platforma dejansko ljudska oziroma namenjena navadnim ljudem, delavcem, nekomu ki se mora v globaliziranem svetu vedno znova boriti za svoje pravice.

Luštn fižolček, to je pa tudi vse, Sprememb ne more biti, demokrati so jo vključili za lepšo podobo svoje stranke. Kaj se zgodi, če nekdo ukaže resne spremembe kot npr. ponovno tiskanje dolarja s strani ameriške države smo videli pri bratih Kennedy.

Zelo simpatična,

Ha ha ha ha ha ha ha haha..... K.S. spet pada v nezavest in nam je spet spesnila en pamflet o skrajni levičarki, tako kot prej o Sandersu, Corbynu, Ciprasu....... Ampak Kaja, nikjer ne vidim pridevnika karizmatična. Kaj, a so ti v uredništvu prepovedali uporabljati ta pridevnik al ke je fora?? Daj odgovori nam no :) :)

Zavzema se je za ukinitev "militantne" agencije za priseljevanje, za brezplačni študij, univerzalno zdravstveno zavarovanje, orožarsko reformo, ukinitev zasebnih zaporov in dostop do trga nepremičnin."  #### Tudi to je nekaj.

Mogoče se pa le kaj premakne..kaj pa veš???

Verjamem da nekateri socalisti za res želijo pomagat ljudem, problem je v tem, da potem, ko so enkrat na oblasti sprejemajo ukrepe na podlagi želja, ki se dobro slišijo vendar imajo dolgoročno nepredvidene posledice na gospodarstvo in ekonomijo, ki sta zelo komlicirani področji in za njih rabiš ogromno znanja. Na koncu pride do tega, da postane za tiste, ki jim želijo pomagat še 10x huje kot pred tem.

Pa ne biti tako negativni do vsega,,,jaz še vedno upam, da bo bolje.

Posledica kulturnega marksizma in njegovega pohoda skozi inštitucije je, da se Zahod obrača v levo, Vzhod  (ki je komunizem doživel v živo) pa v desno.   P.S.: Naši levičarji pa še kar navijo za (skrajnega) desničarja Putina.   :)))

Korošec  Ocasio Cortez ni socialistka (čeprav se sama tako imenuje), v resnici je social demokratka.   Socializem pomeni, da z državno regulativo delavcem omogočiš lastništvo podjetij. Cortezova se s to osnovo socializma ne strinja, torej ni socialistka.

....ko se bo Trump spustil v debatna soočenja bo krpko občutil po nosu....seveda bo to označil za sovražni govor in fake news......malda generacija je povsod pahnjena v kakršnokoli marginalnost - prekarnost in se ne bo pustila.....želi se osamosvojiti.......tudi v Braziliji se bodo kmalu naveličali čvekača......problem je establishemt......ga je potrebno za podporo spremembam popolnoma zamenjati in se ne opirati na njega, ker vodi vodo na svoj mlin........in načrti se razblinijo v mlinih birokracije.......zakonodaje.....naciona lnih interesih......

" Na Twitterju ji je velika večina pritrdila, češ da so pogoji za mlade v ZDA nemogoči."  Welcome to the club

Kaja ponovno v vsem svojem sijaju. Obvezno je bilo potrebno prilepiti tisti twit iz Fox Newsa. Članek je pravzaprav navijaški...žalostno.

WeeBay  Eh, največjo rekalamo so Cortezovi delali na Fox News. Pri čemer se poraja vprašanje, zakaj so ameriški desničarji tako obsedeni so političarko, ki je pravzaprav popolnoma brez moči?

The Matrix  Pridevnik 'karizmatični' je rezerviran samo še za pravi 'karizmarje' tipa Salvini, ki 'karizmari' po Italiji.

Zvezda demokratov? Ta je tako radikalna, da niti demokrati nočejo nič imeti z njo. In kadarkoli odpre usta izjavi neumnost. Ta bo uničila demokratsko stranko, zato si zasluži podporo. You go girl!

DELIMITER

Zame je lov (na živali) šport le v primeru, ko lovec ujame žival z golimi rokami in bos!

Ker pomeni, da imata tako plenilec kot plen iste pogoje.

Kaj si ja nor, jaz sem lani praznoval rojstni dan na istem planetu, kjer je bila 2. svetovna vojna! Close call.

mmcmatto  Ker pomeni, da imata tako plenilec kot plen iste pogoje.  medved ma kremplje ti pa pištolo. kaj tukaj ni fer?

@mmcmatto  Jaz tudi ne razumem kaj je zanimivega v tem da ustrelis srno na 1km. Noz v roke pa teci za njo. To bi bil sport.

Predlagam da vsakemu jenkiju prodajo eno avtomatsko pusko in dva serzelja... pa naj se za en teden podajo na lov drug za drugim. Kdor prezivi pa naj si zatakne strik okoli vratu... tako bo za vedno koncana mizerija v glavah na oni strani atlantika.

Lovec in ljubitelj pušk govori o omejitvi orožja?

Kutcher, sicer lovec in ljubitelj pušk Ampak res, kakšen dvoličnež! Ko je ogrožena njegova rit, bi pa pametoval...

 firbec111 # 10.11.2018 ob 09:58 Prijavi neprimerno vsebino mmcmatto  Ker pomeni, da imata tako plenilec kot plen iste pogoje.  medved ma kremplje ti pa pištolo. kaj tukaj ni fer?  A to so medvedu kremplje v kaki tovarni nardili al kako? Kaj je fer v temu, da greš iz ljubega miru ustrelit medveda, ga nagačit in postavit v kot sobe?

DELIMITER

Kriminalec za generalnega tožilca ...  'The best people', pa to.

Za umazane posle najames primernega cloveka. Ko bo svoje opravil, se ga bo Trump enostavno znebil in krivdo prevalil nanj.

Še eden v četici Trumpovih sleparjev, ma nemoj, kdo bi si mislil.

Izgleda, da Trump nima najbolj srečne roke pri izbiri sodelavcev. Ali pa natančno ve, kdo mu bo najbolj koristil, ne glede na moralne kvalitete posameznika?

Tako obširno o Obami niste pisali, kako to? Ne neodvisni?

Če ni vedel, ni vedel, kaj ga maltretirate? Imenovan je bil v nadzorni odbor, ne da bi vedel. Se zgodi.

'Zakon in red' v Domoljubiji.  Ves čas grmiš, da je treba 'spoštovati ustavo in zakone' ... hkrati pa hočeš z izvršnim odlokom spreminjat ustavo, groziš mednarodnemu sodišču in instaliraš goljufa za generalnega tožilca ... oz. pajaca, da te ščiti pred preiskavami.  Največja ironija je, ko taki tipi vihajo nos nad 'shithole countries'.

Ko bi Americani nategovali le Americane! Na zalost nategujejo cel svet.

Aha, sem mislil da je spet Trump kriv...

Članek je seveda preveden dobesedno iz The Guardian- brez navedbe vira seveda, kot je na MMC že navada.  Je pa klasičen "clickbait": v glavnem o tem kaj je podjetje delalo in popolnoma nič kaj je ta famozna povezava RAZEN to, da je bil član upravnega odbora - verjetno s eni izglasoval tja kar sam.  Mimogrede člani upravnih odborov odgovarjajo lastnikom/delničarjem izklučno na poslovnih temeljih, aktivizem se gredo lahko pa po želji v prostem času, če mu ga kaj sploh ostane!!! Kako krut je kapitalizem. :(

O groza kaj pa zdaj? Bodo mogoče kakšne demonstracije pred usa ambasado?  Kaj pa naši lopvi, ki so tudi opeharili državljane? Ne to ni zanimivo, važno je kaj se dogaja čez lužo. To bistveno bolj vpliva na nas.

Slepar? potem je idealen za trampetka.

Sijajen človek!

Pri desničarjih je tako samo važno, da je “njihov”

Za tiste, ki raje berejo v originalu ...   Saj prevod je čisto soliden samo vseeno, zakaj se ne navaja virov, da imamo tudi to možnost? Zdi se kot zelo majhna "usluga". Je kak ... ne vem ... praven problem?

Če je cel svet prisiljen uporabljati dolar kot valuto za trgovanje z nafto ... ~  ... mu vrednost naraste nenormalno, in lahko se 'šlepajo' na račun dela delavcev vsega sveta, ki nehote podpirajo vrednost njihove valute.  Če se angleščina vzpostavi kot 'pravi jezik', lahko podeljujejo nagrade za 'tujejezične Oskarje', ... za tiste, v katerih govorijo 'ne-pravi jezik'.  Če se ameriški vzor, kako naj bi človeštvo delovalo v 21., 22., 23., stoletju − uspe vzpostaviti kot edini možni primer delovanja človeštva, ... potem se lahko ukvarjamo zgolj in samo še s tem, ali smo že dovolj amerikanizirani ali še ne ...  Ali se že počutite kot Američan? Če se še ne, še malo zamislite, ... "Ni alternative!", je rekla TaŽelezna (Margareth Thatcher) ...

V službi malega človeka pa to,....

Vsa gnojnica sveta je kulminirala v administraciji Donalda Trumpa,....

To mu očitajo ljudje, ki med drugim podpirajo tudi največje vojne dobičkarje v ZDA, ki so krivi za tisoče uničenih življenj vojnih veteranov in njihovih družin... adijo pamet.

Američani še kar niso dojeli, da v tujini umirajo za dobiček elit, ki je zavit v celofan patriotizma, medtem ko doma njihova trupla pristanejo (tudi) na smetišču.

DELIMITER

Velika tragedija, sozalje!

sej tak požar je nekaj normalnega za suho in vetrovno vreme. Ne vem zakaj mora bit to novica. To je nova normalnost

Naravna katastrofa in tragedija malih ljudi v vsakdanjem življenju. Če je to novica o malem človeku, potem o.k.. Če je v ozadju druga agenda, potem temu ni tako.  Novica iz ZDA, kot ena izmed mnogih na dnevnem redu MMC,  izpade lahko kot product placement, ki naravnost spodbuja sočustvovanje s prebivalci najvplivnejše države na svetu. Ubogi oni, ki ravno tako trpijo, kot tisti, ki jim politika ZDA, dela krivice in povzroča trpljenje.   Zdi se, da so nad njihovo nedotakljivostjo zgolj še grožnja implozije zaradi lastnega potrošniškega razvrata, tornadi in gozdni požari ter vedno pogostejši množični morilci.  Da se razumemo. Požar je katastrofa. Dimenzije abnormalne. Ampak katastrof je vsak dan dovolj tudi v Bangladešu, Jemnu, Indiji, Rusiji, državah J. Amerike. Pa tovrstne novice niso na prioritetni listi uredniškega izbora.  Včasih se počutim kot da bi bilo sosednje mesto Boston in ne Ljutomer, Ljubljana, Koper ali Maribor.

Ni čudno,da je november tako topel,ko tam tako kurijo

Podnebne spremebe počasi postajajo  vsakodnevna realnost...za revne in ...bogate , ki jim tudi njihov  kapital na koncu ne bo kaj dosti pomagal...če ne bo v svetu drastičnih spremeb  glede taga problema na globalni ravni.....razni populisti in lobisti kot je npr. Trump, ki se nočejo soočiti z dejstvi  bodo morali prej ali slej odgovarjati za svoja stališča in za preprečevanja okoljskih ukrepov..

Kljub suhemu in vetrovnemu vremenu, ne more priti do požara kar tako! Nekdo je moral nekaj podtakniti, da je zagorelo! Piroman, psihopat, kdorkoli pač. Ali pa nekdo, ki je nemarno odvrgel kaj v naravo! Kolikokrat opažam, ko nekdo v suhem in zelo vetrovnem vremenu na vasi kuri kdo ve kaj!  To je nekaj podobnega kot so strelski napadi po šolah, cerkvah, kinodvoranah, plesiščih.

V življenju še nisem slišal za mesto Thousand Oaks, ta teden pa kar dvakrat udarna novica iz tega mesta na RTV, sta pokol in požig povezana.

Tko pa je ko se delsš norca iz narave oziroma se dogaja to če nekaj ne razumeš.Potrata vode,bazeni,angleška travca ,Nobena skrb za kakovostno prst polna mikroorganizmov.Pogozdevanje itd... Ista usoda čaka Španijo,Grčijo del Italije če se znanje o pogozdovanju in prsti ne no širila.

Podnebne spremembe se da čisto preprosto ustaviti.Pogozdevanje puščav,kmečke površine obogatiti z mikroorganizmi in humusa ki vežejo nase CO2 v eni žlički humusa je toliko mikroorganizmov kot je bilo in je ljudi na svetu.Kako do humusa?Preprosto- kompost.

malo manj investirat v bojna letala, pa malo več v canadaire

Zakonsko prepovedat oranje,prepovedat kemijsko obdelovanje prsti namesto tega ustvarjati humus.Uvesti direktno sajenje.Subvencionirat prave,naravne,kompostarne.Ter uvesti permakulturo .Med polji posadit kako drevo med polji-ozaveščat.To je na nivoju države.Kaj lahko sami naredite doma? Kompostirajte ..dodajte kompostu leseno zdrobljeno oglje,tako dobite superprst.Ta prst je.polna mikroorganizmov.Nič kemije.Kjerkoli se da posadit drevo,grm.

Američani bi lahko pokukali k Kitajcem kako to počnejo.Puščavo Gobi ustavljajo in pogozdujejo.Tudi Egipčani so zelo dejavni...Če si pa razvajen,neodziven in ne veš kam z lahkim denarjem moraš pa bejžat...

bruhnmici, nekdo je enkrat rekel, (parafraziram), človek je bolj osredotočen na lasten zobobol kot na genocid v oddaljeni deželi.   Mi kot del zahodnega sveta smo osredotočeni na ta del sveta, kulturno, civilizacijsko, medijsko... Ugibam, da je zato uredniška politika taka, da bo dajala prednost novicam iz ZDA napram npr Bangladešu, Nigeriji, Indoneziji, Argentini.  Naštej na primer po 10 mest iz zgoraj navedenih držav. Verjetno imaš težave, z naštevanjem ameriških pa ne, ker si tudi ti "west-centered."

Ne dovolimo si, da bi taki članki in komentarji izpadli potihom privoščljivo tako: "naj sosedu krava cerkne..."

dovolj novic iz ZDA.

Ubogi ljudje, so pa vsi ti požari v "ameriškem nacionalnem interesu". Pač odstop (oz če smo bolj natančni, kršenje), vseh možnih okoljskih sporazumov.

Požari globalno upadajo zato so CO2 emisije, globalno segrevanje in klimatsko dogajanje lahko kvečjemu vzrok za upadanje požarov ne pa za neobstoječe naraščanje... Mediji in klima alarmisti pa seveda manipulativno vzbujajo in prodajajo nasprotno in napačno sliko... In seveda pa so lokalne razlike in posebmosti pogojene z lokalno specifiko, kakor v Kaliforniji... Klik... Klik...

V nasprotju s splošnim mnenjem pa pogozdovanje lahko prinese tudi nezaželene vremensko klimatske vzorce in pojave ( jasno lahko tudi pozitivne, vendar jasno poznavanje efekta vnaprej še sploh ni zadovoljivo...) še posebej, če gre za pogozdovanje z neavtohtonimi vrstami ( iglavci namesto listavcev) in večje pogozdovanje, kakor je bilo predhodno naravno prisotno. Kalifornija je en primer takšnega pogozdovanja, pa tudi Slovenija, kjer segrevanje zanimivo sovpada z velikimi spremembami gozda po ca letu 1960...

@hor Nisi se poboljšal. Tvoje uradne znanstvene evidence so... sploh ne vem kaj naj še rečem.  Link od NASE - ali si sploh prebral kaj lepiš tu gor. Mislim, da nisi oziroma vsaj upam da nisi, ker v nasprotnem primeru ti moram zopet reči preračunljivi ... (dodaj vse izraze zaradi katerih se počutiš užaljenega)  Samo tale izsek iz članka pove vse: The impact of human-caused changes in savannas, grasslands and tropical forests is so large that it offsets much of the increased risk of fire caused by warming global temperatures  In pa ta drugi link. Kje za boga si pa zopet tega blogerja našel?  Pierre Gosselin:  I received an Associate Degree in Civil Engineering at Vermont Technical College and a Bachelor of Science in Mechanical Engineering at the University of Arizona in Tucson.  Za kredibilni vir navajaš dokazanega ponarejevlca, lažnjvca in nasploh nekoga, ki nima zveze s klimatologijo. In ti še vedno želiš da te človek jemlje resno in se do tebe vede spoštljivo?  https://davidappell.blogspot.com/2017/01 /another-sleazy-photoshop-from-pierre.html  Sem rekel, da v osnovi ne klikam več tvojih linkov. Sem in tja se zmotim, kot vidiš, in vedno ista zgodba. Brez zveze, vse skupaj ti je lahko močno pod častjo. Delaš veliko škodo.

@hor  Še to, kako si lahko glede na vse ravno ti privoščiš takle stavek:   Mediji in klima alarmisti pa seveda manipulativno vzbujajo in prodajajo nasprotno in napačno sliko...

DELIMITER

No, kar je napisano v članku je malo poenostavljena verzija cele situacije. Majico je imel Jimin oblečeno že pred dvema letoma, do vsega tega spora in posledične odpovedi nastopa pa je prišlo zaradi spora med Japonsko in Južno Korejo glede kompenzacije denarja tem, ki so morali prisilno delati med korejsko vojno. Posledično so pri tem sporu seveda na dan potegili tole staro sliko ...   Če že poročate o takšnih zadevah, potem dajte vsaj pravilno.

@LaLaLarlic do vsega tega spora in posledične odpovedi nastopa pa je prišlo zaradi spora med Japonsko in Južno Korejo glede kompenzacije denarja tem, ki so morali prisilno delati med korejsko vojno.   10 plusov LaLaLarlic! Skoda, da ti novinar od svoje place ne more nakazati delez, ki si ga zasluzis!

no ja, korejskega popa pa ne prebavljam.

Al so punčke, al so fantki?

neki umes

DELIMITER

Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?

zakaj bi bil nekdo upravicen do azila, ce nasilno ilegalno vdre v neko drzavo?  magari celo mecejo kamne v drzavne usluzbence, drzave, ki naj bi jih sprejela  _ naj legalno zaprosijo in mogoce se jim odobri azil, ce imajo tehtne razloge

A demokrati res ne morejo premagat Trumpa brez novih in novih volivcev?

Naj pridejo k nam. Levica časti!

Ameriško blagostanje temelji predvsem na črpanju poceni virov v ustrahovanih in zmanipuliranih državicah, izvozu demokracije prav v ta namen ter dominiranje petro-trga z dolarjem. To početje pa neizbežno spravlja ljudi v nevzdržne situacije. Izjava, da so prebežniki "invazija" bi bila smešna, če ne bi bile stvari že kar prekleto resne.

Pravilno.

Tudi v Nemčiji nad Marakešem niso zadovoljni. https://www.welt.de/politik/deutschland/ article183525942/Bundestagsdebatte-Kampf-um-die-Deutungshoheit-beim-umstrittenen-Migrationspakt.html#Comments  Je pa zanimiva smer migracij: stran od komunizma in islamizma. Zakaj ga potem nevladniki uvažajo na Zahod? Bomo tudi mi morali bežati? Kam bomo šli?

@veza Ali pa podobno vprašanje: zakaj vsi grozijo, da bodo zapustili ZDA v Kanado, nikoli Mehiko? Pa je vreme bistveno boljše tam dol.  Ni logike. Je kaj narobe z Mehiko?

@veza "Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?"  Mogoče, ker je vmes nekaj, kar se imenuje Tihi ocean

V Mehiki je pa enaka beda, kot doma

@veza Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?  ...ti si pa dolgo spal, a ne??  Grims pravi, da jih hoče na 100tisoče v Slovenijo!

@tanja-bor Je pa zanimiva smer migracij: stran od komunizma in islamizma.   Samo tole mi razloži, ker ne vem, če imam prav:  Torej, v Hondurasu je komunizem, v Gvatemali pa islamska država. Je to prav, ali je ravno obratno in je v Hondurasu islamska država in v Gvatemali komunizem?

Edino pravilno. Mogoče se bodo edino tak zmigali za svojo državo. Ta Trump bo spisal zgodovino. Podporniki Clintonove pa v jok in na CNN.

Oh kje so tisti časi, ko nisi bral o ilegalcih, ekonomskih migrantih, terormuslimanih,...  Sinatra ima dobro pesem: Fly me to the moon

@veza Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo,   ...le zakaj je potem v Moskvi na milijone Uzbekov, Kirgizov, Tadžikov...?

Edino pravilno.  Tisti, ki nezakonito prečka mejo je kriminalec, saj ravna v nasprotju z zakonom.  Povsem logično je, da kriminalec nima pravice do azila.  Ta ukrep bi morala uvesti tudi Evropa.

Ne mores nepovabljen nasilno vdreti k nekomu ter nato zahtevati, da te crklja in hrani v nedogled, kot to pricakuje 90% ilegalnih migrantov na evropskih mejah. Oziroma, naj mi nekdo od welcomerjev razlozi, kako je on uredil to zadevo pri sebi doma.

Bi bilo bolje, če bi bila Mehika ameriška kolonija.  In tudi za marsikatere afriške deleže bi bilo bolje, če bi imele status kolonije.

Stvar je preprosta. Uspešni,šolani in vsi, ki si želijo s svojim delom ustvariti boljše življenje že leta brez problema in po legalni poti migrirajo. Problem so vsi ostali. Torej, če prva skjpina že leta legalno migrira lahko sklepamo, za kakšne migrante torej gre. Ilegalne migracije je treba končat. V eu 20 let nazaj tu ni bilo dvoma, kaj je ilegalno in kaj legalno. Danes se pa govoti o idejah, da bi ilegalno postalo legalno, narobe svet. Torej kraja ipd kmalu ne bo več kaznivo dejanje ? Nedotakljivost v svoji hiši/stanovanju tudi ne ? Saj bo imel pač vsak kriiminalec svoje "humane" razloge ? Red mora bit, to je pa iz dneva v dan večja anarhija.

Ko je bilo govora o travel banu je bilo na RTV SLO vedno poudarjeno da je ta Trumpov ukrep usmerjen proti muslimanom.   Zakaj v vaših člankih nikjer ne zasledim, da so Trumpovi ukrepi proti karavani uperjeni proti kristjanom?

DELIMITER

"Hvala za vprašanje. Ustrelite ga!"

Očitno je bilo vprašanje le pretežko ...

Vsi so lahko svobodni... če so le Trumpu, Putinu, mandurasu, Jankoviću.... prijazni.

Ja, pa seveda!

DELIMITER

a nam lahko prišparate te novice o streljanjih na divjem zahodu?

Potrebno bo oboroziti vse natakarje.

Če bi imeli vsi pištole, se zadeva ne bi tako končala!  (ampak bi se v megli vsi postrelili med sabo)

če bi bil vsak s tankom v baru potem jim ne bi mogel nič.

Ameriška folklora....

Mislim, da v povprečju od strelnega orožja v ZDA na dan umre okrog 190 ljudi. Upam, da ne boste začel o vseh poročati.  Je bila pa danes otvoritev prizidka ene OŠ v Sloveniji, o tem pa ne vidim novice...škoda, da soustvarjate tak svet.

Uuu rednecksland. So what? Resno, koga sploh zanima to streljanje? Koliko civilistov so danes vojni zlocinci iz redneckslanda pobili po svetu?

Preveč bister pa ni bil tale terorist, najprej zadimil ves prostor da ni nič videl, potem pa streljal,.... precej amatersko.

Novice o streljanju po Ameriki so že tako frekventne kot recimo vremenska napoved ali stanje na cestah. Ko bi mediji tudi poročali o vsakodnevnem recimo streljanju po brazilskih favelah ali južnoafriških slumih.

Samo še en navaden dan v čudoviti Ameriki.  Hvala medijem, da ste tako ažurni.

Zanimivo, predvsem pa s stališča družbe neproduktivno je, da se komentatorji, tako na tej, kot na oni strani Atlantika, pretežno osredotočijo na sredstva, ki jih posamezniki uporabijo za izvršitev svojih grozljivih namer, zanemarja pa se razloge za to, da se le ta sploh odloči za izvršitev takšnega diviantnega dejanja. Konstruktivneje bi bilo vprašati se, kaj je narobe z družbenim okoljem, ki proizvaja takšne družbeno problematične osebke, oziroma kako to, da se le teh ne odkriva še preden svojo namero dejansko izvršijo, kar se nanaša predvsem na duševne motnje.  Izkušnje nas žal učijo, da lahko odločen storilec za dosego svojega cilja iz vrste v družbenem okolju dostopnih sredstev, celo izbira tista, ki mu to omogočajo. Posledično, najbolj družbeno problematični posamezniki ne morejo delovati v okolju brez posebnega nadzora, v nasprotnem primeru je marsikdaj le vprašanje časa in načina, da bo prišlo do tragičnega dogodka. Pri tem so strelna sredstva, ki se uporabijo v vlogi strelnega orožja, le ena izmed možnosti za potencialnega storilca.  Kot nekateri posest strelnih sredstev naravnost demonizirajo, na drugi strani zagovorniki posesti strelnega orožja za potrebe samoobrambe, marsikdaj polagajo vanj prevelika pričakovanja, ki ga to lahko to pri zagotavljanju osebne varnosti izpolni le delno.

Policija v Kaliforniji ubila napadalca, ki je v baru ubil najmanj šest ljudi TAK JE NASLOV ČLANKA, spodaj pa pišete o ranjenih in da je napadalec ušel???!!!

No tolk mrtvih se pri nas v Kranju ne more zgodit. Sva ponavad samo ene dva za šankom.

prevelika doza country muzike. sej jim vrača vse kar počnejo po svetu. kako je to iztirjena družba.

....in zakaj je pomembno da je STRELJAL BREZ RAZLOGA???? a če bi imel kak razlog, bi mu bilo pa dovoljeno streljat? dejte novinarji malo logike upelat v pisanje....

Vsakotedenska nadaljevanka....Zeh...

saj noben ne pomisli nič, ko tole prevaja.   "Priče dogodka so povedale, da je ob streljanju med obiskovalci izbruhnila panika."  A res....a niso šli mirno in organizirano proti izhodu iz bara?!?  Kot že prej rečeno, naredite nam vsem uslugo in nehajte to poročati...

važno je da smo se odbranil proti Rusom na Novreškem. Medtem se doma pobije 30-40.000 na leto.

Amerika, kar seješ to žanješ, zelo mi je žal za žrtve in svojce, vendar so sami izvilili norce ki zagovarjajo da ima vsak pravico do orožja brez praktično vsakršnih omejitev in to do vsakršnega orožja....menda je njihova vojska najboljša na svetu veliko slabše optemljena kot razne horde aktivistov

Ubil ga je oborozeni civilist.Samo tega ne bo v medijih Kar tako so ga nasli mrtvega

DELIMITER

Sramota!

dobil porcijo! najprej sprašuje oslarije, potem se pa še ravsa z osebjem.

Verjetno je Trump novinarje naslavljal z "You are", kar lahko prevedemo kot "Ti si" ali "Vi ste". Zakaj se je nas novinar ocitno odlocil za uporabo "Ti si"? Ker to Trumpa dela bolj nesramnega, ali kako?

Edino pravilno! Odnost CNNa v zadnjem času o poročanju o čemerkolu, kar zadeva Trumpa je bizarno pristranski.

"....z bombo, ki naj bi jo CNN in še drugim nasprotnikom in kritikom Trumpa glede na dosedanja dognanja FBI poslal goreč privrženec Trumpa in republikancev Cesar Sayoc..."  Z lažno bombo brez exploziva...

CNN je podobno pristranski kot pri nas RTV. S to razliko, da Američanom za pranje možganov ne trgajo vsak mesec po 13€.

Politik in novinar, dva poklica, ki peljeta svet v propad. Poden od podna, lazi in zavajanja, nobene dodane vrednosti in nobenega spostovanja vec. Bljak.

Pa kakšno obnašanje je to??? Dobro, se ne strinjaš s predsednikom, ki pa je vseeno IZVOLJEN s strani večine, ampak da se takole obnašaš, dobesedno iztrgaš mikrofon nič krivega uslužbenki, se nočeš usest in potem še kar nekaj najedaš...pa to ni normalno!  Da pa RTV poroča v smislu " je mirno vztrajal pri tem, da bi zastavil vprašanje, prav tako ni hotel predati mikrofona uslužbenki Bele hiše, ki mu ga je hotela dobesedno iztrgati iz rok". Se vi hecate??

Drugič ga naj vržejo ven z varnostniki. Določenim postajam, ki so demokratske/levosučne je kot kaže dovoljeno vse. Me zanima kakšen bi bil odziv, če bi novinar Foxnews takole skakal v besedo in se nedostojno obnašal do Obame!

Izgleda, kot, da je za nekatere novinarje in medijske hiše izvor beseda novinar iz novcev namesto novic...

Za novinarje, ki imajo akreditacijo v Beli hiši, veljajo določena pravila obnašanja in tale CNN-ovc jih je prekoračil. S predsednikom se ne debatira in daje izjave, temveč se mu postavlja vprašanja in tudi POČAKA!!!!! da na vprašanje odgovori. Ukrep Bele hiše je popolnoma na mestu.

Hvala za YT dodatek, odlično razjasni stvari.

Dogajanje na videu se ne ujema s tem, kar je zapisano v članku! MMC, vi to resno?!

Tako zvana "sedma sila", si je skozi desetletja izborila svoj medijsko-politični lobij, s katerim mnogokrat zavaja narod in pogosto ustvarja navidezno paniko. Ne strinjam se z vsem Trumpovanjem, a je že prav, da se ve, kdo je predsednik in kdo je bil izvoljen, da upravlja z državo, sploh že zato, ker je danes v praksi preveč političnih brezjajčnikov, ki "mehko vladajo", a naredijo nepopravljive škode za narod. Velike države brez narcisov pač ne morejo funkcionirati. Mi smo mala država, pa ji naši vrli politiki niso kos, kaj šele ZDA, Rusija, Kitajska itd

A ste sploh pogledali posnetek? :D  Novinar sprašuje Trumpa, ta noče odgovarjati in potem hoče novinarju pripravnica iztrgati mikrofon iz roke, ta ga ne spusti. Novinar se pripravnice sploh ne dotika, kvečjemu je obratno. In potem bela hiša reče, da jo je napadel. :DDD  Mater, kakšni občutljivi avtokrati so tam.

Privoščim Ameriki takega predsednika.

Všeč mi je zagnanost punce ki je zadolžena za mikrofon. Na Trumpov ukaz se je prav borila za tist mikrofon :-)

Tipično za fse fašistične drže, da nimajo svobode medijev. Jo je pa še dobro odnesel, njihova partnerica Savdska Arabija jih ubije.

Trolanje kot protiutež novinarstvu?

Če bi se novinarki ljubilo raziskati kaj več kot en dogodek, bi lahko odkrila, da je Jim Acosta bil milo rečeno nevljuden na novinarskih konferencah, ob podpisih zakonov itd. vsaj 7krat - od januarja 2017 do včeraj.  Da si lahko človek sam izdela svoje mnenje, priporočam ogled: https://twitter.com/realsaavedra/status/ 1060346245753954304?s=11  Zdaj pa jok in na drevo...  Iz videnega si človek lahko misli, da je to bil napumpan tip, ki je s strani CNN-a dobival vzpodbude, da naj s takim ravnanjem kar nadaljuje.  Pa nisem zapisal tega zaradi tega, ker bi podpiral Trumpa, ampak ker nočem, da je MMC RTV Slo del fake newsa...

DELIMITER

Trump je zdajle na novinarski konferenci skoraj po kepi aktivista (ne novinarja) CNN, Jim Acosto, ki  je ponovno provociral. Zdaj se začne zares gre za novo dimenzijo (4D Chess moves are underway). Mimogrede zelo uspešen večer včeraj ter velik poraz demokratov ter namišljenega blue wave-a" ki ga jasno ni bilo. Dow Jones v debelem plusu in očitno bo kmalu padel nov rekord.  BREAKING: Trump spars with reporters at press conference, tells several to sit down, calls another `rude, terrible person'

Trumpova izjava me spominja na tiskovne konference NK Maribor po porazu. Oziroma na Milaničev "dominirali smo, igrali smo fantadtično, za poraz je kriv ..... (vstavi poljubno)".  Trump bo zadnji dve leti prebil v defenzivi. Demokrati bodo v predstavniškem domu ubrali janševo taktiko preiskovalnih komisij in i...impeachment.  In držali ga bodo pri proračunu.  Nič ne pomaga, ne moreš na tiskovki poraz spremeniti v zmago.

Bravo Weebay, spet poslušamo z odprtimi ušesi...

"Put down the mic...""You are a rude, terrible person..."  Asked about criticism that his rhetoric may have emboldened white nationalists, Pres. Trump replies, "That's such a racist question  Hahahah kaj jim dela!  Pres. Trump says he could end Mueller probe "right now." "I could fire everybody right now.  Verjetno ena najboljših konferenc period. Zdaj se pravzaprav šele začne zares.

Ameriški predsednik Donald Trump je na novinarski konferenci obračunal z novinarjem CNN-a Jimom Acosto, ki ga je obtožil produciranja "lažnih novic"  Ne gre za novinarja ampak nekega amaterskega aktivista.

Pravzaprav sem vesel da so republikanci (ne Trump) izgubili predstavniški dom. Predvsem so odleteli tisti, ki ga niso podpirali in niso želeli njegove podpore tako da je na koncu pravzaprav tako še najboljše. Demokrati se sploh niso veselili zmage saj tako nimajo nobenega načrta in vizije. Pravzaprav je njihov glavni cilj, da čim bolj kar se da ovirajo Trumpa z raznimi nepomembnimi stvarmi kot so (davčna napoved in namišljena ruska zgodba). To je pa tudi vse kar demokrati premorejo (biti pokvarjeni, to jim gre še najbolje od rok). Izredno velika zmaga včeraj.

Je naš Edo tudi tam?

President Trump says if House Democrats flood him with subpoenas, "we're going to do the same thing" and government will come to a halt  Trump je poleg tega izjavil, da mu ta igra ustreza in da je pripravljen nato bolje kot demokrati!   Two can play that game!

@WeeBay  Trump je zdajle na novinarski konferenci skoraj po kepi aktivista (ne novinarja) CNN, Jim Acosto, ki je ponovno provociral.  To, da nisi sposoben prenesti kritike (čeprav je to provokacija) pa res ni vrlina, ampak strahopetnost. Trump je največji zagovornik politične korektnosti (resda izključno do sebe). Je šef največje države na svetu in ga sporovocira en novinar/aktivist ali kdorkoli že... pa daj no :)  #snowflake

WeeBay, ti imaš nasploh rad avtokrate al samo Trumpa? In mimogrede, izgubil je pomembnejši dom, obdržal pa manj pomembnega, za katerega bi demokrati rabili skoraj 100% podporo, da bi ga izmaknili republikancem. Posledično je to bolj slab "uspeh" oranžnega...

Glede na napovedi o modrem "cunamiju" so kljub ogromnim finančnim vložkom Demokrati doživeli zelo mlačne premike. Aktivirali so vse, Oprah, Obama sta pihala na dušo črncem, vsa Hollywoodska industrija je izvajala histerijo. Zelo pomembno je predvsem, da Latinosi čedalje bolj zapuščajo Demokrate in se premikajo k Trumpu. Kljub vsej identitetni propagandi in taktiki Deli in vladaj, ki jo izvahajo.

Na volitvah v senat se je volilo le 35 od 100 sedežev. Od teh 35 so že poprej 26 le-teh zasedali demokrati. Skrajno majhne šanse so, da bi ob 9 preostalih sedežih demokrati zavihteli utež na svojo stran. Posledično je "uspeh" Trumpa praktično nikakršen, ampak nič ne de, on bo samega sebe naprej glorificiral. Kaj drugega pa je pričakovati od patološkega narcisa vseh patoloških narcisov.

Trump, v tem trenutku najboljši predsednik katerekoli države na svetu. Stvari pove tako, kot so. Brez leporečenje. Seveda gre to v nos občutljivim levičarjem, kateri se zanašajo na občutke, namesto na logiko in pamet, katere nimajo.

Midterm election most House seats lost by President's party in power;  2010 Obama: -63 1994 Clinton: -52 1958: Eisenhower: -48 1974 Ford (Nixon): -48 1966 Johnson: -47 1946 Truman: -45 2006 Bush: -30 1950 Truman: -29 1982 Reagan: -26 2018 Trump: -26  LINK

Pres. Trump says he could end Mueller probe "right now." "I could fire everybody right now.  Zelo dvomim, da ga lahko odpusti. In če ga lahko in se s tem hvali potem res nima kaj delati na tistem mestu,  ker ko ima nadzorovani nadzor nad nadzorniki to ni država ampak je diktatura.  Sicer pa kar pravi tistemu reporterju je kot bi gledal sebe v ogledalo in to pravil. Bolj robatega in nesramnega človeka kot je Trump ni v tistem prostoru, kar dokaže že z naslednjo gesto, ko naslednjemu novinarju, ki ga pozove po imenu reče naj nadaljuje. In ko ta novinar reče, da se načeloma strinja s predhodnikom mu Trump odvrne, da tudi njega ne mara. Res, utelešenje predsedniške drže in razuma.

po vsem kar  mu delajo je on  "neverjeten"! še vedno me mi gredo kocine pokonc če bi sedaj namesto njega bila hillary!!!!!

LOL že jokajo  CNN’s response to Donald Trump’s press conference today

Da je predstavniški dom pomembnejši od senata, se nikakor ne bi mogel strinjati. Načeloma sta oba domova kongresa sicer enakovredna, zlasti v zvezi s sprejemanjem zakonodaje in proračuna. A kljub vsemu ima nekater pomembne pristojnosti izključno senat, zlasti v zvezi z imenovanjem funkcionarjev v predsednikovi administraciji ali sodnikov. Pri tem je republikanska večina v senatu še občutnejša, izven senata pa so ostali Trumpu manj naklonjeni republikanski senatorji. Tako da gre nedvomno za uspeh Trumpa, sploh glede na vse kritike, ki jih je deležen, in glede na napovedi "modrega vala" pred temi volitvami.

Nataša Briški, Edo Žitnik...na naši plačilni listi..so spet zgrešili.

LINK  Reporter: Is the election of two Muslim women – one of them is veiled – to the House, which is making history, is this a rebuke of [your] message?  Trump: I don't understand what you're saying.  Niti enega normalnega vprašanja ampak povsem amatersko zbadanje in potem se čudijo ko jih udari nazaj.

DELIMITER

kaj ima to veze s fuzbalom?

Samo v Ameriki!

@Soni  Ce si pozabil so bili nekateri predlagani kandidati nekaterih strank na zadnjih slovenskih parlamentarnih volitvah tudi ze pokojni.

Hahahahahahaha.. amerika je sla..

Mene bi zanimalo, koliko stane davkoplačevalce nekdo, ki piše takšne in podobne članke brez repa in glave.

Care

paritvene navade velike noge  Če tega ni povedal Edo, ne verjamem.

DELIMITER

Sprašujem se, če je Junckerja že obvestil ...

Še ena študentka, ki je rada poslušala profesorje. No v Franciji je ravno obratno, dijak je bil zaljubljen v svojo učiteljico.

Podobna scena kot pri Klemenčiču torej. Ja tile profesorji na pravni so res fejst.

Čestitke in naj bo otrok zdrav. Fotr pa naj gre kar zdaj v plesni tečaj, ko bo pri 75-tih vrtel mladenko na maturantskem :-)

Pri 55ih ponovno oce. Dobro ti gre Miro. Cestitke kakorkoli.

Pri 55-ih oplodil mlado, lepo in pametno deklino. Like a boss.

"Par živi med Ljubljano, kjer je doma Cerar, in Štajersko, od koder prihaja Stropnikova."  Štajerska je širši geografski pojem kot Ljubljana. Je iz Luč ob Savinji? Je iz Celja? Je iz Podčetrtka? Je iz Slovenske Bistrice? Je iz Maribora? Morda Ptuja?

razlika v letih me ne moti, tudi sam bi bil s kako velik mlajšo.. sploh v njegovih letih  makaron je pa en posebnež, in njegova je res lahko srečna da ga je našla, saj ni veliko moških ki imajo fetiš na babice.

Čestitke Mojci in Mirotu.

Kapo dol pred našim zunanjim ministrom. Makaron, lahko se učiš!

Ups, kaj sem napisal. Torej popravek: Macron

Večkrat sva se morala dobiti po službeni dolžnosti, potem pa je iz tega nastal tudi kakšen čaj. Kmalu sva se dogovorila, da bova skupaj začela teči   Čaj in lauf. Pa ne, da je tudi Cerar hipster. :-)

Povzetek: Spiješ kakšen čaj, malo tečeš in rata otrok :)

"Sledilo je spoznanje, da sva si usojena za sopotnika v življenju."  Dokler ne spozna nove ženske. :)  Zato si je odstranil očala, da bo zgledalo, da je mlajši. Ne bo šlo Miro, let se ne da skriti.   Čestitke.

@Binder Dandet če se ne motim, je Stropnikova iz Šentjurja (pri Celju). Smo ga že večkrat videli tam na privat obisku. :)

Se dobro da ni vec predsednik, ker bi bili 1 leto brez slednjega, saj bi ta dodobra izkoristil porodniski dopust

Lepo, iskrene čestitke.

Čestitke!

crtomirjansa Se dobro da ni vec predsednik, ker bi bili 1 leto brez slednjega, saj bi ta dodobra izkoristil porodniski dopust  Kot da bi bilo kaj razlike.

Bravo Miro! Pravi Slovenec. Tako se dviga nataliteta ne pa pridiganje ljudi v krilih s prižnic, da se naj pbdrži neželjene otroke. Namesto jamranja dajte še ostali danes malo semeniti ;)

DELIMITER

Hahahaha...

Kolesa se še vrtijo, samo nobenega ni za volanom...

Potem bo najboljše, da se odere iz lastne kože. Vidite mladina, kaj naredi preveč drogiranja. Lepo po pameti pa bo!

Pa dobro, no ... ženska je imela svojih 5 minut slave še v prejšnjem tisočletju, trideset let nazaj, večina današnje mladine je niti ne pozna, tukaj pa objavljate članke o njej, kot da je sam papež.  Naj se druži, s komer hoče, veruje, v kar hoče. Koga to še sploh zanima! Resno - dajte potem še dnevno objavljati izjave vsakega pacienta iz Polja, ki ima bipolarno motnjo!  Obupno, kako ste mediji agresnivni.

tabol,da se preseli na bližnji vzhod,pa naj tam svira :))

Aam, očitno gospa nima niti najmanjšega pojma o rasnih teorijah. Ljudje, ki izvirajo iz Bližnjega vzhoda (semiti etc.), namreč spadajo pod - BELO RASO.

se 2015 je hotel, da jo nekdo "take me to church"

pol pa še naj gre živet na njihovo območje....

Posledica dolgoletnega zlorablanja drog.

Že zadnjič se mi je zdelo neokusno, da se poroča o izpadih osebe, ki ima depresijo in bipolarno motnjo. Tokrat spet.

Sedaj pa v Arabijo , kjer bo lahko vzdihnila zrak prave svobode in enakopravnosti in lepo zapravljala denar (seveda ob privoljenju moža...:)..

Zakaj je sploh tale neka novica? Že 15 let ne poje. Zaradi 1 pesmi 100 let nazaj še vedno o njej?

Če verjame v te izjave, jo z lahkoto označim za zmešano.

Zakaj je treba žensko z resnimi psihičnimi težavami stalno vlačit po medijih..

Nehajte dajati pozornost ljudem z očitnimi psihičnimi težavami. Takšni ljudje rabijo pomoč za to usposobljenih ustanov, ne pa vlačenje po medijih.

Slaba reklama za islam je tole. Verjetno muslimani širom sveta stiskajo zobe, ko njihovo vero "reklamira" oseba kot je Sinead O'Connor:)

Bubi, tako je, ona si ne zasluži, da je v medijih.

Ahahahahaha, pa modelka je zabavna.

Bipolarna motnja...  Ne vem kaj dela to v rubriki "zabava".

čofotalček  # 07.11.2018 ob 09:47  Bipolarna motnja...  Ne vem kaj dela to v rubriki "zabava". ------------------------------------ Tako je. Uredništvo, prestavite to pod rubriko  "zdravje".

DELIMITER

"problem" je tudi, da so delnice evropskih bank oktobra padle na dveletno dno.  To ni "problem". Je kvecjemu razlog za nakup, razen ce mislis, da bo Italija kmalu povzrocila financno krizo v evropi ali kaj podobnega. Na koncu itak vsak pretehta sam.

zakaj se na RTV portalu toliko reklamira vpis delnic NLB, ko je vendarle vsakemu jasno, da gre se za en naheg vec s strani drzave?? To je epska sramota!!! Upam, da je toliko pameti med ljudmi, da so se naucili kaj iz lekcije, imenovane NKBM!! Edina resitev je, da to zgubasko banko cimprej vzame hudic, da jo ne bomo vsake dve leti resevali, kot to pocnemo sedaj.   Postavljam pa javno vprasanje Luki Mesecu in njegovim komunisticnim somisljenikom, ki se toliko borijo za ohranitev teh propadlih firm v SLO rokah.   Koliko delnic NLB ste vpisali?   Clovek bi pricakoval, po tistem, ko vas poslusa, da ste vlozili vse svoje imetje, tudi od babice in dedka, pa se hiso in stanovanje ste zastavili. Imam prav Luka?

Ja, ja,.... Donald  v službi malega človeka.

A se niste kaj naučili od NKBM? Ljudje na veliko vložili, sedaj imajo nič. Mislite, da se zgodovina več ne more ponoviti in več ne bo razlastitve podrednih delničarjev?

@mangrooooo in @pohorjezeleno  Ne pravim, da naj ljudje vlozijo... ampak nekaj razlik pa vseeno je v primerjavi z NKBM. 1) nizje vrednotenje delnice 2) manjsi financni vzvodi 3) boljsi portfelj dolgov 4) boljse stanje slovenske ekonomije (neto zadolzevanje se zmanjsuje, podjetja so manj zadolzena itd.)  Je tudi veliko tveganj, ampak gotovo situacija NI enaka. Tudi ne bi rekel, da mmc ne bi sme obvescati o tako redkem dogodku kot je uvrstitev delnice na ljubljansko borzo. To dejansko je velika novica.

@mangrooo Upam, da je toliko pameti med ljudmi, da so se naucili kaj iz lekcije, imenovane NKBM!!  ...jaz sem se veliko naučil iz lekcije ZVON!!!

To je tisto, ko nategneš srednji sloj, da delaš za njih, delaš pa za elito. Videno pri naši 'domoljubih'. Matoz ni ravno zastojn....  Sicer pa, Trump bo čez kako leto dobil na glavo pešajoče se kitajsko gospodarstvo. Tarfina vojna se šele začenja...

K pozivu nakupa delnic NKBM je pozivala takratna desna vlada. In potem se čudite, da so ljudje vse izgubili??? Mislim, kaj pa ste pričakovali od ljudi, ki jemljejo kredite v Republiki Srbski, da se spoznajo na bančništvo ali kaj?

Trump upravlja državo na način svojih podjetij , ki jih je bilo že nešteto.Ta način je podel ,a prinaša rezultate.Je pobudnik privilegijev, torej onemogočiti nasprotnika ,da bi kaj zaslužil.Temu se reče protekcionizem. In ta je politično voden ,enako kot pri nas.

Torej, dve leti Trumpa je najbolj pomagalo multinacionalkam, miljonarjem in kraljevi Saudijski družini. Število revežev, ki so na bonih za hrano se ni zmanjšalo, javni ameriški dolg pa je večji iz meseca v mesec, da o več kot 10 milijonov lačnih ljudi v Jemnu niti ne govorimo.  No, vidite, tako se dela za malega človeka:))

Vse več je zank za naivne. Ena od novih so tudi delnice za NLB. Vseeno je veliko bolj zanimiva (in nevarna?) zanka z bitkonji, ki zelo spominja na proslulo potegavščino piramida. So mnogi res pozabili na "ropanje" naivnežev pred leti? Kako je mogoče, da sedanji veliki potegavščini z bitkonji postavljajo celo spomenike, kot je to na krožišču v bližini sodišče v Kranju? Kdaj se bodo ljudje zavedli, da v takšnih potegavščinah lahko nekdo obogati samo na račun tistih, ki izgubijo?

Tolk smo ze notr pal v ta nori turbokapitalizm da je govora samo se o tem katera spekulacija se splaca... bolano.

Sem pisal pred kratkim spodnje vrstice... •••KUPITE ZLATO!•••  AUT, GER, NIZ, FRA, RUS, CHI, IND,...itd...enormno povečujejo zlate rezerve! Države očitno slutijo globalni ekonomski kolaps v naslednjih letih!  • Madžari so nabavili samo septembra več kot 30t zlata, imajo ga največ v zadnjih 70 letih, • • • Poljska je šla iz 4t na dobrih 11t oktobra meseca! • Nemci vlečejo svoje rezerve iz ZDA, pa jim zaradi velike količine vsega sploh še niso dostavili...  Kaj se dogaja v ozadju?? A ima SLO sploh kakšno strategijo?? Kakšne so naše zlate rezerve?! Ljudje, pamet v roke dokler je še poceni, menjajte polovico papirja ali digitalnih št. v fizično zlato (ne plačate DDV), ker je EDINO prestalo zadnjih 5000 let kot plačilno sredstvo!  Za tiste, ki veste kdo je bil bankster JP Morgan. 

3 članki na prvi strani RTV neposredno ali posredno povezani s Trump-om.... a ima kdo na RTV-ju kakšne hude frustracije z njim.... lol

Na računu imam minus, mene kriza težko prizadene ;)

Vlagati se splaca v Kitajsko. Trump je postavil carine s cimer so delnice tam malo padle, vendar pa se bo Kitajska kot eden najvecjih trgov na svetu hitro popravila. Pred njo je se 20 let urbanizacije poleg tega pa bo trg zaradi carin z ZDA zavarovan pred mozno novo krizo, ce bi ta izbruhnila v ZDA.

@Orionstar ...čebo zadeva tako huda, kot napoveduješ, potem jaz priporočam, da si kupiš par gajbic krompirja in par žaklov riža!

Bravo, Trump! Dobro mu gre, obnaša se in govori kot bedak, a za borzo in prijatelje milijarderje je odličen. Če bodo od tega imeli kaj še povprečneži, je naslednji mandat njegov.

Banka je dobro kapitalizirana in veliko bolje pripravljena na šoke, kot je bila na primer Nova KBM pred desetimi leti.  Brez skrbi - bo šok nepričakovano večji od tistega pred desetimi leti in se bodo investitorji spet obrisali pod nosom. Ko bankirji vabijo investitorje ... ojej, le kaj gre lahko narobe.

@exwannabe Kolikor vidim, so prav vse naslovnice svetovnih medijev polne člankov o Ameriki in Trumpu.  Kaj si torej želel povedati?

DELIMITER

Konec je sanj o zidu na meji, saj demokrati ne bodo podprli takšnega proračuna.  Po drugi strani, če bo Trump dobil naslednje volitve....

Predstavniski dom bodo demokrati verjetno dobili... v senatu so republikanci obdrzali vecino.   Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne bom se cudil, ce Trump tudi v drugo, leta 2020, zmaga ...

Trump je v bistvu na istem kot je bil. Vsaj svoje predstavnike v kongresu je precistil.

Velike izbire Ameri niso imeli. Kot da bi izbirali med kugo in kolero.

Demokrati kar prepričljivo zmagali na volitvah za predstavniški dom,na drugi strani pa so doživeli polom na volitvah v senat,kjer so jim republikanci celo odvzeli nekaj senatorjev. Zdaj verjetno sledi popolna stagnacija v kongresu.

Nepremagljivi Trump je torej izgubil prve volitve po samo dveh letih. Genij!

Arndovia: "Predstavniski dom bodo demokrati verjetno dobili... v senatu so republikanci obdrzali vecino.   Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne bom se cudil, ce Trump tudi v drugo, leta 2020, zmaga ..."  Je pa res bilo ogromen dosežek obdržati senat, ane. Za izvolitev je bilo na voljo pribl. 1/3 sedežev in od te tretjine je bila samo 1/4 republikanskih. Če bi hoteli demokrati prevzeti senat, bi morali na volitvah izvoliti praktično 100% demokrate. Tehnično gledano so demokrati kar pošteno zatresli Trumpov stolček, poleg tega pa bo zdaj lahko povečini vladal zgolj z izvršnimi ukazi.

Ubogi Saudijski princ Salman. Sigurno mu ni lahko, če njegov najboljši prijatelj in zaveznik izgublja.

ce je se celo google pozival naj gredo volit "go vote" v ZDA...  pa seveda napadi slucajno tik pred volitvami  tako enostavno se da ljudem oprati mozgane  ce so ob izvolitvi Trumpa grozili z emigracijo v Kanado in ne v Mehiko, zakaj bi hoteli ZDA spremeniti v Mehiko #2?

Sedaj pa komaj čakam, da "poznavalci" povedo kdo je kriv-mediji, "globoka država", Soroš, priseljenci, ki so še na poti, ameriški komunisti ali Marsovci?  Sicer pa, da ne bo nesporazuma, Amerika bo ostala Amerika. Kot da bi v Jugi malo manj konzervativni komunisti premagali malo bolj zagrete komuniste.

tile demokrati so ena taka ameriska verzija SDSja. vsake tolko casa kaj zmagajo, ampak ene ornk igre jim pa ne rata odigrat.

Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne razumes najbolje rezultatov teh volitev oz. predvsem koga se je volilo v kongres...

Če bi volitve lahko kaj spremenile, bi bile prepovedane.

Demokrati osem let niso imeli večine v predstavniškem domu, uspelo jim je po dveh letih predsednikovanja Trumpa. Genij.

Alexandria Ocasio-Cortez prva socialistka po 50 letih v ZDA! Cestitke!

Kongresni odbori so še manj učinkoviti od naših. Ne vem zakaj to sploh omenjate.

Zelo sem zadovoljen nad temi rezultati. Trump tega ne prizna, ampak to je zanj poraz. Odzdaj naprej mu bodo v kongresu veliko več gledali pod prste, za kar je že skrajni čas. Super rezultat!

brez Senata nimaš kaj praskat.. s to minimalno večino nekaj kongresnikov samo prevzemajo odgovornost, če kaj ne bo narejeno.. Trump komot zmaga 2020

rokk  tile demokrati so ena taka ameriska verzija SDSja. vsake tolko casa kaj zmagajo, ampak ene ornk igre jim pa ne rata odigrat.  z eno majhno razliko, da so mainstream in da imajo za sabo vecino medijev  pac druzboslovni faksi so vsi liberalno-levo usmerjeni

Vsaj ena pozitivna plat je in sicer da ne bomo spet eno leto poslušali cviljenje demokratov, kako da se jim je zgodila krivica.... Republikanci se ne bodo tako poniževali.

DELIMITER

ta trump,brihten kot travniška kobilica,misli da so njegove ZDA cel svet,grobar človeštva in narave,...

Merilo naj bo državljanstvo staršev. Ne pa da imajo ilegalci otroka v ZDA ali drugod po svetu, ta otrok pa avtomatsko dobi državljanstvo.

Vsaj za lasten narod se briga. Našim pa so vsi drugi pomembni, samo lasten narod ne.

Trump naj razmisli, kako so njegovi predniki prišli v ZDA in kako so dobili državljanstvo.

"Da bi se 14. amandma spremenil s pomočjo kongresa, bi predlog za spremembo potreboval dvetretjinsko večino v predstavniškem domu in senatu ter podporo treh četrtin zakonodajnih teles zveznih držav na ustavni konvenciji."  Ne verjamem, da bo Trump dobil potrebno večino.

Moji starsi so rojeni v bosni, prisli so v slo pri 25, sedaj so ze en cas drzavljani slo. Doma se menimo pol-pol. Seveda pa je meni slovenscina najlazja. Sedaj ze lep cas ne zivim v slo ...osebno je niti ne pogresam, jo pa imam rad in sem ji neverjetno hvalezen in hvala bogu, da so bili starsi dovolj pametni, da so prisli v slo. Bit drzavljan slovenije je res lepo, ker ti omogoci vse( mislim vsaj meni je). Sedaj pricakujem otroka z " pravo" svicarko in sama pravi je da ne moti, ce je otrok " slovenec", ker ima dejansko enake pogoje kot ce bi bil " svicar". Sam se pocutim slovenca , bosno mam sicer rad ampak nimam zelje dol hodit. Hvala Slovenija se enkrat in vam ostalim Slovencem enako, da ste nam prvi generaciji " novih Slovencev" omogocili, vse kar v ostalih , prejsnjih drzavah ne bi dobili.

Kapitalist 11  pozdrav v Švico. ko si že tam. kaj se namerava v Švici s to Marakeško deklaracijo. predvidevam da poznaš

Če bi naši desni odločali, potem bi moral biti otrok poleg dokazanega rodovnika za pet generacij nazaj še svetlolas, modrook, rojen v narodni noši, z dolenjskim naglasom in odločno proti migrantom. Če bi potem uspešno opravil še kviz 'prepoznaj svetnika', bi po 20 letih lahko zaprosil za državljanstvo.

Drzavljanstvo ni lizika,da bi ga talali okrog. Ga je treba zasluzit.

Rod staršev.

Artoum, sicer ta tema ni tako " IN" tukaj, ampak realno gledanonje bedarija. Ne glede na to, da so torej tudi moji starsi migranti in jaz sam ekonomski migrant, sem za le te v primeru, da morajo migranti poznati jezik drzave v katero prihajajo oz. Se je morajo nauciti v enem letu, v drugem primeru, nebi nobenemu popuscal.

slika 1 bo kmalu le se v zgodovinskih ucbenikih, pa se te bodo PC precistili

Kaj pa vem vsi iz bivše juge smo si zelo blizu (razen kosovarjev), mene ne moti če so ste ali ne vem kaj prišli v Slovenijo ali če še boste. Ne motijo me niti ukrajinci niti rusi. Me pa motijo neprilagojeni saj vemo katere vere...

sej je cist enostavno  z Marakesko deklaracijo se izenaci vse migrante in avtohtone prebivalce,  imigranti imajo po 10 otrok na zensko in se sprejme se zakon, da ob rojstvu avtomatsko dobijo drzavljanstvo, pa se en mesec bivanja je dovolj za starse, tako da je za sigurno pol se pa voli leve, dokler ne dosezes vecine  kaj pa se hoces?

14. amandma, ki naj bi zagotavljal državlanstvo v rojstovom, je bil sprejet po državljanski vojni, zato da so omogočili državljanstvo črncem. Nikoli ni bil mišljen zato, da bi se nanj skliceval otrok vsakega, ki je preplaval Rio Grande.

Če bi naši levičarji odločali, bi željo, da lahko živiš kjerkoli na svetu po lastni izbiri, uzakonili kot osnovno in neodtujljivo človekovo pravico. Če hoče Slovenec v ZDA, mu ZDA ne ZDA ne smejo odrekati, ampak mu dati državljanstvo s prve, ko stopi z letala, če hoče nekdo iz Pakistana v Slovenijo, naj pride. Meja ni več, vsi lahko gremo povsod in cel svet živi v miru in veselju. Na koncu ukinemo državljanstvo, saj ovira našo svobodo. Vsi smo državljani sveta. To je svet naših levičarjev. Ta svet je prelep.  Samo do trenutka, ko se bo na njihovi parceli ali pred njihovim blokom ustavila karavana zmernih prišlekov, ki bodo zaradi ponujene kavice zahtevali prestop v islam ali pa smrtno kazen ali pa bodo terjali svoj enak delež s kakšnim svetlečim predmetom v rokah...  Vsem, ki niste slepi pa priporočam v branje izjavo Londonskega župana (treba se je navaditi na 40.000 napadov z nožem letno - to je običajno) in upore Pakistancev zaradi ženske, ki je naredila bogokletje...

Tukaj je lepo napisan cel srš problema:   zaradi primera Kitajke Man Chen, ki je sicer živela v Walesu, a je namenoma rodila v Belfastu na Severnem Irskem, prav tako delu Združenega kraljestva, da je izkoristila prejšnje irsko pravilo, ki je določalo, da vsak, rojen na katerem koli delu irskega otoka, samodejno dobi državljanstvo Republike Irske. Ker je tako njena hčerka postala državljanka Irske, s tem pa tudi Evropske unije, so njeni starši v Veliki Britaniji dobili dovoljenje za stalno bivanje kot starši državljana EU-ja, ki se ne more preživljati sam.  *************** Vsi bi samo izigravali sistem....

jozu Prijavi neprimerno vsebino ta trump,brihten kot travniška kobilica,misli da so njegove ZDA cel svet,grobar človeštva in narave,... Hijena Prijavi neprimerno vsebino Trump naj razmisli, kako so njegovi predniki prišli v ZDA in kako so dobili državljanstvo.  Obadva. Ni treba skočiti v zrak vsakokrat, ko zaslišita Trump. Ravno zato, klub temu, da imamo potencial, ne moremo pripraviti srečanja ZDA-Rusija ter posredno in neposredno kaj zaslužiti. Za Ius solis pa takole: ni treba hoditi med kavboje! Dovolj je se ozret na zahodno sosedo, kjer se debata o tej temi vrsti že dolgo let. Tako se dogajajo anomalije, da je otrok etiopijskih staršev rojen v Italiji, ne pozna besede etiopijsko, nikoli bil v Etiopiji, hodi v šolo v Italiji, ne more pa dokončati šolanja (dobiti papir, da je vse opravil), ker ni Italijanski državljan, ker je bil rojen v Italiji, vendar so starši Etijopijci. Na prvi pogled komično, ampak ko se znajdeš v taki situaciji tragično, ker na koncu je jasneje in lažje za sošolca, ki je Etiopijec, ki je bil rojen v Etiopiji, ki je prišel iz Etiopije in se je kot Etiopijec vpisal v šolo ter zaprosil za Italijansko državljanstvo. Tako, da... Samo Italijansko je treba znat in si pogledat kakšno pogovrno oddajo ali tedenski TV magazin.

Bondjanez Drzavljanstvo ni lizika,da bi ga talali okrog. Ga je treba zasluzit.  In s čim si ga zaslužil?

Kapitalist 11 hvala za info.  sicer nisem imel v mislih "ustaljene migracije". ampak po povedanem sklepam , da švica ne bo podpisala dotične mareške dekleracije.

DELIMITER

Trump se je zihr fuł zasekirou in dons nau mogu spat.

To pa naj založbe pove.

... je zadnja v vrsti glasbenikov, ki je najprej izrazila močno nestrinjanje...  Sicer ne vem, kako si prevesti ta citat, a kot je že nekdo tu napisa, Trump zagotovo zaradi tega zdaj ne bo mogel spati :)))

Ojoj, zdaj bo pa Trump zaradi tega zgubu... Še metala se bo za njim.

O joj, o ne.

najlepše ustnice na trgu

Intelektualna lastnina, pa to. Isti je kot Kitajci. Temu se enostavno reče kraja ...

"Kot verjetno veste, glasbenica predsedniku ni izdala dovoljenja, zato je bilo predvajanje pesmi neprimerno." T"  V Sloveniji ni potrebna privolitev glasbenika, temveč plačaš sazasu. A je v ZDA res tako drugače rešeno to vprašanje, da moraš za vsako javno predvajanje glasbe kontaktirat glasbenika?:D Samo za lov na čarovnice se gre.

Ja ni glih tko simpl tud pri nas... si zamislite, da bi SDS na zborovanjih vrtela Dan ljubezni, Zoki pa kako Danijelo?  Aja saj res...  OK... si zamislite da SDS rola Ota Pestnerja na protiromskih shodih?

Jo podpiram.

DELIMITER

Še dobro, da je smeh pol zdravja... Prav vsako željo, pa čeprav je od politika, pa res ni potrebno objavljat... Še posebej, če je tako, iluzorna, kot je ta...

"Priča smo bili poskusom vdora v kibernetski prostor in več vmešavanjem v našo demokracijo," je dejal in s tem namignil na Rusijo Namignil je na vse potencijalne .Kitajci so aktivni,pa še kako.

Mislim da ga muči napoleon kompleks, naj si raje športni avto kupi in eno mladenko na sosednji sedež, bo bolje za nas vse.

Daj, samo stran od Amerike. Kaj mu ni jasno? Naj popije malo mlekca in se stisne k svoji babici.

Resitev za vojsko enostavne. Vse evropske države svoje vojake umaknejo iz NATO in v novo EU vojsko

Macron ima popolnoma prav glede tega. Prvi od politikov je upal javno opozorit na nevarnost raket kratkega dosega. Zakaj bi bila evropska mesta cilj v sporih drugih?  Izrednega pomena bi bila prepoved ameriškega jedrskega orožja v Evropi za začetek, nato pa kar prepoved njihovih vojaških oporišč.  Skupno evropsko jedrsko orožje bi bilo pa deloma uporabno. Odlično bi bilo za obrambo oziroma odvračanje napada. Težava pa bi bila agresivna zunanja politika nekaterih članic in morebitno izzivanje in skrivanje za njegovo zaščito. V Evropi smo države, kot Slovenija, ki bi rade živele v miru in se ne vtikamo drugam. Mi nimamo tradicije vojskovanja. Potem so pa take, ki to tradicijo imajo in imajo interese na drugem koncu sveta in so jih tam sposobne uveljavljati s silo. Koliko vojskovanja po svetu je dobro za Evropo je težko reči. Težko je verjeti, da bomo doživeli invazijo na obalo, lahko pa ogrožajo evropske interese daleč. V glavnem je evropska vojska dobra ideja, a le pod pogojem majhnega vmešavanja v zadeve drugih držav daleč od nas.

Za denar gre. Nam je vseeno ali damo milijardo ameriškim ali francoskim in nemškim orožarjem.  Ven iz Nata in razglasiti nevtralnost.

EU + Rusija = varnost za evropejce.

"Resitev za vojsko enostavne. Vse evropske države svoje vojake umaknejo iz NATO in v novo EU vojsko"...... Jp... Teorija je lepa stvar... Pa še izgleda, kot, da evropske države same odločajo o tem kje bodo imele svojo vojsko..... Realnost, je seveda povsem drugačna....

Macron želi evropsko vojsko za obrambo pred Rusijo in ZDA ------------------------------------------ No ja. Temu se je tudi ftrgalo? Najprej naši levičarji, da nas napadajo jenkiji, potem desničarji, da nas bo napadla Rusija. Zdaj pa ta, da lahko pričakujemo napad Rusije in ZDA?   Posledice podnebnih spremmeb ali chemtrailsi ali HAARP ali ...?

Ta vojska mora biti po statutu obrambna in ne agresivna imperialna kot jo imajo Francozi.

Mu je mamica dovolila tako ostre besede?

Čeprav se to bere kot pobožna želja oz. pravljica je res, da je nekje treba začeti. Absolutno se moramo vojaško osamosvojiti od Amerike, saj lahko iz leta v leto gledamo kaj njihova vojska počne po svetu, z kom je zaveznik, koga oborožuje (Saudijci) itd.  Celotna EU potem sprejema begunce, plačuje miljarde tem državam za pomoč.....Amerika pa lepo nedotaknjena (demokratizira in osvobaja) naprej.  Vendar nam naši Saudijski zavezniki Američani tega nikoli ne bodo dopustili. Bodo se našli izdajalci, ki bodo potegnili z Ameri oz. Saudijci.

"Makron je pozabil na migrante !"...... Kaj pa če na njih ravno računa... hehehe... Konec, koncev, pa ja ne misli kdo, da bi šli LGBT, politično korektni evropski metroseksualci na juriš na Stalingrad...

Grenadir Evropska vojska je zelo verjetna. Vzami si cas za premislek in hitro bos ugotovil zakaj.

Dejstvo je, da delovanje Amerike Evropi škodi. Zato absolutno podpiram Macronov predlog, čeprav mi je jasno, da bo minilo 20 let do uresničitve ali še več.

fakinaza.... Pa zakaj bi moral razmišljat, če imam tebe, ki mi to lahko napišeš v trenutku...Saj menda ja nismo na kvizu...

No, nobena vojska in nobeno orožje tega sveta ne more ustaviti uničenja planeta zaradi globalnega segrevanja. Lahko vsaka država ustanovi sto vojsk, porabi na stotine miljard za orožje......prav nič ne bo pomagalo.  Glavno vojno smo izgubili, ostaja umiranje na obroke. Vse ostalo je futer za rajo.

Makron : "Mir in blaginja, ki ju Evropa uživa 70 let, sta zlato obdobje naše zgodovine." Ali je pozabil na vojno v Jugoslaviji v 90 letih in Ukrajino danes ? ali pa Slovani po njegovem pač ne spadamo v Evropo ?

Ali ima prav ali ne, sploh ni pomembno. Ta francoz v svetovnem merilu ne odloča o ničemer. Je samo figura in je podrejen Putinu in Trumpu, to pa boli.

DELIMITER

Predsednika Hondurasa in Gvatemale želita pridobiti investitorje za nova delovna mesta, uradni razlog "prebežnikov" v ZDA pa je še vedno beg pred nasiljem. Oba predsednika sta obsodila organizatorje karavane.  Kaj je potem sporočilo tega dogodka? Kdo so osebe - organizatorji - ki jih predsednika obsojata. Kakšni so torej resnični razlogi za to romanje: brezposelnost, kriminal, nasilje ali kaj? Jih je 5.000 ali 2.800.  Organizatorji in distributerji polresnic se boste morali malo bolje koordinirati, če želite prodati verodostojno zgodbo.

Honduras in Gvatemala imata več umorov kot Sirija in Irak. Zahvaljujoč samo in izključno ZDA, ki so desetletja nastavljale politike v Srednjeameriških državah. Edina država Srednje Amerike, ki nima več umorov od Sirije je pa - Kuba.

Ljudi je na pot pognal obup in brezizhodnost položaja v skorumpiranih državah. Seveda  bi lahko na dolgo diskutirali o razlogih, da so se te države znašle v tem požaju. Vendar morata predsednika raumeti, da sta dobila ultimativno nezaupnico. Ko ti lastni ljudje, volilci, začnejo bežati iz države, je najmanj kar lahko storiš, da odstopiš.

Predsednika Hondurasa in Gvatemala nista rešitev, ampak problem!

GORILA  Oba sta 'naša' - torej pro business, pro ZDA. Onadva torej že ne morata biti del problema, problem so zagotovo lenuhi, matere samohranilke itd.

Edino pravilno.  Tudi jaz ne grem po Armani Jeans ker mi pripadajo kavbojke temveč v Kik po navadne, ki si jih lahko privoščim.

Naj zajaham, ta butasti čas in trend in se vprašam : Zakaj se migrantje vedno napotijo proti kapitalistični državi kjer imajo demokracijo ( izvor temnega imperializma) in zakaj ne proti državam kjer gojijo demokratični socializem in so nasprotniki imperializma ali pa vsaj na deklarativni rabi nasprotniki ZDA ?

bravo!

Beg iz socialističnega raja ima pač drugačne dimenzije, 5.000 ljudi za njihove razmere ni niti omembe vredno. https://www.bbc.com/news/av/world-us-canada-45263332/venezuela-crisis-why-has-7-of-the-population-fled-the-country

Tudi jaz ne grem po Armani Jeans ker mi pripadajo kavbojke temveč v Kik po navadne, ki si jih lahko privoščim.  Aha, tako zgleda revščina - 60% - v Hondurasu... /s off

Trump je pokazal tako palico kot korenček. Če ne bodo ubogali, bo pela palica in v J. Ameriki še predobro vedo, kako se konča ameriško vpletanje. Honduras in Gvatemala sta se raje odločila za korenček.

Situacija v teh državah je malo manj stripovska, kot si nekateri tukaj predstavljate. Žal se dobro ne da tako enostavno ločiti od slabega. Folk tam to ve,

Nič ne bo z investicijami. Če ne deluje pravna država in je vse prepredeno s kriminalom in korupcijo. Rešitev, da se ene 80% popravi stanje je lahko le sistemska. Mentaliteta se ne bo. Jaz jo vidim v uvedbi brez gotovinskega poslovanja povezavi s prepovedjo vsakršnega zaslužka uradnih oseb mimo plače in obratno dokazno breme za premoženje itd. Samo to bodo zgleda prej izvedle skandinavske države. Tu, kjer je pa tak sistem že nuja pa se bo melo șe vedno kovčke za policijo itd..

500 let kolonializma in ropanja v J . ameriki je pustilo strahotne posledice. vsak poizkus naprednih  in poštenih ljudi , da se neha izkoriščanje je bil krvavo zatrt. zdajšni begunci so posledica imperialistične politike zda ,ki načrtno podpre lokalne "elite" barab in parazitov, ki poskrbijo da ameriške korporacije dobijo glavni del dobička.

Dobil sem imenitno idejo, pojdimo tudi mi po AZIL in socialo v ZDA. Pojdimo vsi Slovenci, ne, pojdimo vsi Evropejci, ali pa še bolje, pojdimo vsi Zemljani v ZDA, tam je baje super. Bomo uresničili ameriške sanje in vsi bomo živeli v blaginji. Zakaj se prej tega nisem domislil.

Komsomolec, deloma imaš prav. Je tudi to deloma krivo za njihovo bedo. Kar pa daje brezgotovinsko poslovanje v povezavi z prepovedjo vsakršnega zaslužka uradnih oseb v še pomembnejšo luč. Veliko težje je podkupiti politika s transakcijami, kjer je treba denar oprati, kar pa je spet v kolikor politik ne sme imeti nobenega drugega vira zaslužka mimo plače ( nič svetovanj, prekupčevanja z delnicami, podjetništva itd itd.). Da ne govorim o obratnem dokaznem bremenu, ki bi v kolikor bi prišel ven podatek o lastništvu ne vem, vile, računa, jahte brez pojasnil pomenil avtomatski zarub in zapor... To so bistvene reči. Ne trdim da bi 100% delovalo, kot nobena stvar ne, bi pa zelooo pomagalo.

A je kaka vojna v Hondurasu in Gvatemali, da so to spet prebežniki?

a bo kakšen embarg kot pri kubi in iranu

Tetameta  A je kaka vojna v Hondurasu in Gvatemali, da so to spet prebežniki?  ja

" ukrepati proti vsem, ki iz političnih ali kriminalnih vzgibov migracije spodbujajo."  Tega v Evropi nihče ne upa izreči ?!

DELIMITER

