Macron in Angela Merkel na kraju podpisa premirja pred 100 leti potrdila spravo

Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna

Trump Macronov poziv po evropski vojski označil za "žaljivega"

Alexandria Ocasio-Cortez: Socialistka, najmlajša kongresnica, nova zvezda demokratov

Ashton Kutcher praznoval v baru, kjer se je zgodil krvavi strelski pohod

Trumpov generalni tožilec povezan s podjetjem, ki je veterane opeharilo za prihranke

Požari v Kaliforniji se širijo, devet mrtvih, številne pogrešajo

Korejska senzacija BTS ob nastop zaradi sporne majice

Trumpova administracija prepovedala azil za nezakonite pribežnike

Sarah Sanders

Pokol v baru v Kaliforniji izvedel 28-letni nekdanji marinec

Trump novinarju ukazal, naj vrne mikrofon, in mu prepovedal vstop v Belo hišo

Trump: Volilni dan je bil izjemen; Sessions odstopil s položaja

V Nevadi na volitvah zmagal že pokojni kralj bordelov

Miro Cerar bo v tretje postal očka

Sinead O'Connor: Nikdar več se nočem družiti z belci

Za Wall Street Trump najbolj hvaležen predsednik v 64 letih

Demokratom večina v predstavniškem domu. Več prelomnih izvolitev.

Državljanstvo – naj bo glavno merilo rod staršev ali država rojstva?

Rihanna ostro proti temu, da Trump predvaja njene pesmi

Macron želi evropsko vojsko za obrambo pred Rusijo in ZDA

Predsednika Hondurasa in Gvatemale želita ustaviti prebežnike

