Na Floridi znova volilni zapleti in novo štetje glasovnic
Oblasti na Floridi so odredile ponovno štetje glasovnic torkovih vmesnih volitev, saj se je razlika med kandidatoma tako na volitvah za guvernerja kot za senatorja Floride zmanjšala na le nekaj tisoč glasov. Ponovno štetje glasovnic je na podlagi veljavne zakonodaje odredil državni sekretar Floride Ken Detzner. Izidi ponovnega štetja bodo znani v četrtek. Zakon na Floridi zahteva ponovno strojno štetje glasov, če je razlika med kandidatoma manjša od 0,5 odstotka glasov. Po neuradnih podatkih, ki so jih volilne komisije 67 floridskih volilnih okrožij objavile v soboto, je na torkovih vmesnih volitvah za guvernerja republikanec Ron DeSantis, ki ga podpira predsednik Donald Trump, premagal demokratskega kandidata Andrewa Gilluma z le 33.684 glasovi oziroma 0,41 odstotka razlike. Oddanih je bilo 8,2 milijona glasovnic. Še bolj izenačena pa je bila volilna tekma za senatorski položaj med demokratom Billom Nelsonom in njegovim republikanskim protikandidatom Rickom Scottom. Scot je prejel le 12.562 glasov več kot Nelson, kar je 0,15 odstotnih točk razlike. Trump demokrate obtožuje poskusa kraje volitevTrump je demokratske volilne uradnike v floridskih volilnih okrožjih Broward in Palm Beach obtožil korupcije in v soboto na Twitterju zapisal, da skušajo ukrasti volitve na Floridi. Od torka zvečer je na Floridi napeto. Uvodoma je kazalo, da bo na volitvah za guvernerja zmagal DeSantis, ki je že razglasil zmago, Gillum pa priznal poraz. V tekmi za zvezni senat je Scott prav tako razglasil zmago, Nelson pa poraza ni priznal, ker je bila razlika med njima manj kot 0,5 odstotka. Osemnajst let po tem, ko so na predsedniških volitvah leta 2000 na Floridi dvakrat šteli glasovnice, se v tej zvezni državi znova  spopadajo z volilno negotovostjo. Leta 2000 so morali znova šteti glasovnice na predsedniških volitvah, saj je bila razlika med Georgeem Bushem mlajšim in Alom Gorom le nekaj sto glasov. Po nekaj tednih pravnih prepirov je posredovala konservativna večina zveznega vrhovnega sodišča in presekala gordijski vozel s prepovedjo ponovnega štetja glasovnic, kar je bilo dovolj za Bushevo zmago kljub manjšemu številu glasov volivcev po ZDA. 
Se ponavlja "zgodba" Georga W: Busha mlajšega ?? Nič novega, tam "čez lužo" !
saj se je razlika med kandidatoma tako na volitvah za guvernerja kot za senatorja Floride zmanjšala na le nekaj tisoč glasov. -------------- mogoče pa so krivi ,,požari ,, in jim je nekaj skrinjic enostavno zgorelo . Ne smemo biti takoj ,,sumnjičavi ,, ....
Na Floridi imajo zakon , da izgubis volilno pravico ze pri manjsem prekrsku ;)  Danes tam nima volilne pravice , nekaj cez 3milijone ljudi ;)
@Vongobongo Hkrati pa so strelcu v šolskem pokolu lani dovolili voliti
SF-SN  Ja sj , ocitno je volil tapravega ;)
Trump demokrate obtožuje poskusa kraje volitev  sej vemo, če je zakonodaja mu ni všeč, kot recimo plačevanje davkov
Na Floridi imajo zakon , da izgubis volilno pravico ze pri manjsem prekrsku ;) Danes tam nima volilne pravice , nekaj cez 3milijone ljudi ;) ----------- sicer pa je Florida najbolj urejena  US država . Zaradi varčnosti ne kupijo protipožarnih avionov ampak raje zalivajo zelenice in skrbijo za super sodoben internet ...
šov se nadaljuje samo ta rekord še čakamo da bo razlika samo en glas to bi bilo nekaj
največji rekord bi pa bil izenačeni glasovi potem pa ni druge rešitve kot vojna pa kdo zmaga
Na Floridi imajo zakon , da izgubis volilno pravico ze pri manjsem prekrsku ;) Danes tam nima volilne pravice , nekaj cez 3milijone ljudi ;)  To se je s temi volitvami spremenilo. Med vsem drugim so volilci tokrat imeli tudi referendumsko vprašanje ali večini tem prekrškarjem dovoliti voliti in velika večina je predlog potrdila. Brez pravice ostajajo le najhujši zločinci.
hefe  Hm narobe , samo vrnili so pravico tistim , ki so prestali kazen , ostali jo se vedno izgubijo , neglede na prekrsek ;)   Je pa res , da je 1milijon ljudi dobilo nazaj pravico za volit ;)
Na Floridi imajo zakon , da izgubis volilno pravico ze pri manjsem prekrsku  Ne bo držalo. Volilno pravico tam izgubiš ob obsodbi za kaznivo dejanje. Zaradi obsodb za kazniva dejanja doslej ni moglo voliti 1,6 milijona ljudi (ne vem, od kod ti številka 3M).
Dokaj skop članek. Nobenih omemb oviranja novinarjev ali ignoriranja ukazov sodnikov. Za malo več informacij je recimo tu LINK izjava Demokrata Tima Canove o njegovih izkušnjah z volitvami v Floridi.
In ker je Florida "hiralnica" ZDA (odlagališče njihovega Desusa), nič čudnega, da bodo zapleti tudi pri ponovnem štetju - ko se bodo morali pri vsaki starikavi" čački na volilnem lističi prerekati o namenu volilca...
ElTorro  Ups par let star podatek sem podal ;)   hvala za popravek ;)
Izgleda, da ta država ne zna brez težav speljati niti enih navadnih volitev. Kaj bi bilo šele, če bi na volitve prišlo še tistih par milijonov izbrisanih volilnih upravičencev. In ti nam solijo pamet.

Macron in Angela Merkel posvarila pred nacionalizmom
V Parizu je potekala osrednja slovesnost ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne, ki so se je udeležili premierji in predsedniki 84 držav ter predstavniki osrednjih mednarodnih organizacij, med njimi predsednik republike Borut Pahor. Voditelja Francije in Nemčije sta opozorila na nevarnosti nacionalizma. Ob močno poostrenih varnostnih ukrepih so se voditelji zbrali na Elizejskih poljanah in se skupaj podali do Slavoloka zmage. Slovesnost se je začela ob zvonovih notredamske katedrale in s preletom letal, ki so za seboj pustila sled v barvi francoske zastave. Francoski himni marseljezi sta nato sledila kulturni program in prebiranje pisem vojakov s fronte. Slovesnost, ki je potekala ob slabem vremenu, je ob desnem boku francoskega predsednika Emmanuela Macrona spremljala nemška kanclerka Angela Merkel, poleg nje pa ameriški predsednik Donald Trump s prvo damo ZDA Melanio. Na Macronovi levi strani je sedel ruski predsednik Vladimir Putin. Macron je zbrane voditelje pozval, naj gradijo upanje, ne pa strahu. V nagovoru je opozoril, naj ne pozabijo pokola prve svetovne vojne. "Brazgotine pokola so sto let pozneje še vedno vidne na obrazu sveta. Gradimo raje na upanju, ne pa na medsebojnem ustrahovanju," je dejal. Pozval je k skupnemu "boju za mir". "Skupaj se lahko ubranimo groženj, kot so globalno segrevanje in uničevanje okolja, revščina, lakota, bolezen, neenakost in nevednost," je dejal francoski predsednik. Na slovesnost so organizatorji povabili več kot 3.400 ljudi, med njimi številne veterane oboroženih sil Francije in njenih zaveznic. Trumpa pričakali protestniciVsi voditelji so na Elizejske poljane prišli skupaj z nekaj avtobusi, le Trump in Putin sta na prizorišče prispela v svojih avtomobilskih povorkah. Na slovesnost je zadnji prišel Putin, ki je ob prihodu na dogodek segel v roko francoskemu in ameriškemu predsedniku ter nemški kanclerki. Ni pa ponudil roke kanadskemu premierju Justinu Trudeauju, ki ga je pred meseci označil za "neiskrenega in šibkega". Trump se je medtem že pred prihodom na prizorišče soočil z neprijetnim dogodkom. Dvema protestnicama z razkritimi prsmi iz aktivistične organizacije Femen je namreč uspelo zaobiti varnostne ograje in pripadnike varnostnih sil ter se prebiti do njegove avtomobilske povorke. Policisti so protestnici nemudoma prijeli, eno izmed njiju so ustavili le nekaj metrov od Trumpovega avtomobila. Svarila pred nacionalizmom, populizmomSvetovni voditelji so se po osrednji slovesnosti udeležili prvega Pariškega foruma o miru. Macron, Angela Merkel in generalni sekretar ZN-a Antonio Guterres so posvarili pred nevarnostmi, ki jih prinašata porast nacionalizma in populizma v Evropi. Nemška kanclerka je opozorila, da večino današnjih izzivov ne more rešiti le ena država. "Rešimo jih lahko le, če delujemo skupaj," je dejala. Zbrane je opozorila, da naraščanje nacionalizma in populizma ogroža "evropski projekt miru". Guterres pa je zbrane posvaril pred "vzporednicami", ki jih imajo današnje razmere z nestabilnimi in nevarnimi 30 leti prejšnjega stoletja. "Zaradi tega imamo razlog za skrb pred nepredvidljivo verigo dogodkov," je dodal. "Slabitev duha demokratičnega duha kompromisa in brezbrižnost glede skupnih pravil sta dva strupa multilaterizma," je še dejal. Forum je odprl Macron, ki je izrazil upanje, da bo dogodek v prihodnje potekal vsako leto. "Svet, v katerem živimo, spodkopavajo krize, ki destabilizirajo naše družbe," je dejal in opozoril pred nacionalizmom, antisemitizmom in ekstremizom. Pahor: Praznujemo zavezo za mirSlovesnosti se je udeležil tudi slovenski predsednik Borut Pahor, ki je, kot so sporočili iz njegovega urada, ocenil, da se praznuje "predvsem zavezo držav in njihovih voditeljev za mir." "Želimo okrepiti skupno stremljenje k tej temeljni vrednoti. Nič ni bolj plemenitega od našega političnega poslanstva, da tej in prihodnjim generacijam zagotovimo in zavarujemo mirno in varno življenje," je dejal Pahor. Pahor se je udeležil tudi foruma o miru, katerega namen je, da postane stalnica in združi vse akterje svetovnega upravljanja in civilne družbe ter mednarodne organizacije z namenom izmenjave stališč in iskanja rešitev za skupne izzive. Iz urada predsednika Pahorja so še sporočili, da predsednik forum vidi "predvsem kot izraz samoizpraševanja, ali znotraj držav in med državami zares naredimo vse, da bi zagotovili trajen mir in okrepili vrednote, kot so medsebojno spoštovanje, upoštevanje, strpnost, solidarnost, odpoved grožnjam in sovražnemu govoru". Ker so bili sodelujoči voditelji držav in vlad ob robu foruma povabljeni, da Knjižnici miru (Bibliothèque de la Paix) podarijo knjigo, ki po njihovem mnenju predstavlja sporočilo miru, je Pahor knjižnici podaril roman To noč sem jo videl pisatelja Draga Jančarja.  Papež: Treba je zavrniti kulturo smrtiOb stoletnici konca vojne je papež Frančišek dejal, da bi moral spomin na ta konflikt spodbuditi vse, da "zavrnejo kulturo smrti in poiščejo legitimne načine, s katerimi bi končali konflikte, zaradi katerih še vedno krvavi več regij sveta". Papež je ob nagovoru množice, zbrane na Trgu svetega Petra v Vatikanu, spomnil tudi na besede papeža Benedikta XV., ki je bil na čelu Cerkve v času prve svetovne vojne. Ta je konflikt označil za "nekoristen pokol". V Londonu na slovesnosti tudi nemški predsednikMedtem je v Londonu ob stoletnici konca vojne potekala britanska državna slovesnost, ki se je je udeležil tudi nemški predsednik Frank-Walter Steinmeier kot prvi nemški voditelj, ki se je udeležil vsakoletne britanske slovesnosti ob dnevu spomina. Steinmeier je položil venec na vojaškem spomeniku Cenotaph v središču Londona, skupaj z britansko premierko Thereso May, ki se je odločila, da se ne bo pridružila svetovnim voditeljem na osrednji slovesnosti v Parizu. Gre za še eno izmed simbolnih dejanj sprave med dvema narodoma. Slovesnost je z bližnjega balkona spremljala kraljica Elizabeta II., ki je opazovala princa Charlesa, kako v njenem imenu na spomenik polaga venec rdečega maka, simbol britanskega spomina na padle v vojni. Vence sta položila tudi princa William in Harry ter preostali člani kraljeve družine. Koncert miru v DrežniciSlovesno je tudi po drugih evropskih državah. V Celovcu poteka ob jubilejni obletnici trodeželno zborovanje, katerega častna pokrovitelja sta predsednika Avstrije in Slovenije, Alexander van der Bellen in Pahor. V Drežnici pri Kobaridu bo ob obletnici koncert miru, na katerem bo slavnostni govornik minister za kulturo Dejan Prešiček. V Doberdobu v Italiji pa protokolarno polaganje vencev k spomeniku slovenskim vojakom na soškem bojišču v letih 1915–1917, ki se ga bo udeležil minister za Slovence v zamejstvu in po svetu Peter Jožef Česnik. 
"V Parizu so se zbrali svetovni voditelji"  Za pouk v prihodnosti, takole so razmišljali v času pred veliko vojno,....  "just as in nature the struggle for existence is the moving principle of evolution and perfection … so also in world history the destruction of the weaker nations through the stronger is a postulate of progress.—Friedrich Hellwald, 1875"  Kot je v naravi boj za preživetje glavni princip evolucije in perfekcije, je ravno tako uničenje šibkejših narodov osnova razvoja,.....   "according to Darwin’s theory wars have always been of the greatest importance for the general progress of the human species … the physically weaker, the less intelligent, the morally lower … must give place to the stronger.—Heinrich Ziegler, 1893"  Vojne so vedno bile izredno pomembne za napredek človeške vrste, fizični šibkejši, manj inteligentni, moralno šibkejši morajo odstopiti prostor močnejšim - Heinrich Ziegler  "Those people who are, from the outset, failures, oppressed, broken— they are the ones, the weakest, who most undermine life among human beings, who in the most perilous way poison and question our trust in life, in humanity, in ourselves.—Friedrich Nietzsche, On the Genealogy of Morals"  Ljudje ki so zaznamovani z zatiranjem, neuspehom in potrti, so tisti - najšibkejši, ki najbolj izpodkopavajo življenje med nami, so tisti, ki na najbolj nevaren način zastrupljajo naše zaupanje v življenje, v humanost in v nas same - Friedrich Nietzsche  "The law of selection exists in the world, and the stronger and healthier has received from nature the right to live … Woe to anyone who is weak, who does not stand his ground! He may not expect any help from anyone.—Adolf Hitler"  Naravni izbor obstaja na Svetu, močnejši in zdravi so od narave dobili pravico do življenja, gorje pa tistemu, ki je šibak, ki ne zmore obstati, takšni naj ne pričakuje pomoči od nikogar - Adolf Hitler.  Le nekaj misli akterjev tistega časa, tako v opomin za prihodnost, kaj pomeni za našo skupno prihodnost povsem spremenjen in izrojen pogled na človeka,.....
@Ramus Zgodaj si začel!:)
Iz včerajšnjega govora g. Boruta Pahorja ob 100 obletnici konca 1. svetovne vojne,....  "Svet nikoli ni pahnjen v vojno. Tja ga pahne neodgovorna presoja in odločitev. Vojne, zlasti svetovne, niso naravno stanje človeške družbe. O vojnah in o miru odloča človek," je na slovesnosti ob stoletnici konca prve svetovne vojne dejal predsednik republike Borut Pahor.  Bolj ko bomo človeško povezani, znotraj narodov in med njimi, večja bo verjetnost za trajni mir, je še poudaril predsednik. Mir pa lahko ohranjamo in krepimo le z medsebojno prijaznostjo, razumevanjem, spoštovanjem, upoštevanjem, obzirnostjo, solidarnostjo, srčnostjo in zavračanjem slehernega sovraštva."  Ste videli kako lepo je včeraj povedal naš predsednik Pahor - obzirnost, solidarnost, srčnost,.... ali kaj od teh vrednost najdete v zapisih ljudi, pred veliko vojno? Zanje je bila solidarnost veliko zlo, ker izloča medsebojno tekmovalnost, kot je zapisal apostol sodobne miselnosti - Charles Darwin. Torej kako daleč mislite da bomo prišli z živalsko miselnostjo Charlesa Darwina g. Pahor? Bomo dosegli vaše zgoraj omenjene ideale, če bomo živeli še naprej z miselnostjo, ki nam jo je nadel Charles Darwin in njegovi somišljeniki?  " I fear that Cooperative Societies, which many look at as the main hope for the future, likewise exclude competition. This seems to me a great evil for the future progress of mankind. - Charles Darwin "   https://www.csustan.edu/sites/default/files/History/Faculty/Weikart/Recently-Discovered-Darwin-Letter.pdf
Vse države na svetu dobe svojo državo, svoje meje, svojo svobodo. Vendar, mnoge od njih, ali skoraj vse, čez določen čas so nekako nezadovoljne in se hočejo ali razcepiti ali pricepiti ali odcepiti...  Če kaj od tega dosežejo, se po tem oborožijo in po svetu pošljejo  par vojakov, njihovi politiki pa se usedejo v letala, jim gredo voščiti novo leto ali božič in tem desetim vojakom bogu za hrbtom in med popolnoma tujim narodom i v njihovi državi solijo pamet kako oni tam branijo svojo lastno državo...  Isti ti politiki dobesedno vlečejo tigra za rep, saj, če ti pošiljaš svoje vojake v tuje države, imajo vse države na tem svetu pravico poslati tudi svoje vojake v tvojo državo in jih trobiti natančno to, kar naši  politiki trobijo našim vojakom,da oni v Sloveniji branijo svojo državo.  Dogajajo se zadeve, ki so nerazumne in kažejo na nerazumnost mnogih politikov po svetu...
Rosewelt, Churchill, Stalin, Josip Broz, De Gaoule... so svoj čas bili osebnosti, veliki vojskovodje, veliki državniki...  Sedaj pa na podobna mesta prihajajo resnično bolj ali manj človeške kreature, alkoholiki, drogirani, pripadniki "posebnih popilacij" in po tem posameznikom grozijo, kako so sedaj oni veliki in močni in se bodo  posameznikom maščevali, kako bodo vse nacionalizirali, pobrali jim vso gotovino (kapital), jih dobesedno pregnali v tuje države...  Po Merphiju ničesar ni tako slabo, da ne bi moglo biti še slabše.
Po tem pa preprosto uničiš svojo državo na ta način, da pobereš vsem svojim državljanom denar, prodaš vse tujcem, preprosto ti v rokah ostane samo še ime tvoje države, kar je dobesedno zrak, ki ga ne moreš otipati in potem trobiš dan in noč, noč in dan kako si svojo državi rešil, ko si jo prodal, vse njene gozdove prepustil tujcem, na plodovitih poljih si dovolil tujcem graditi tovarne, ki bodo za vse večne čase zastrupili tvojo državo, tujcem daješ milijone, milijarde denarja, ki si ga pobral svojim državljanom, da v naši državi z našim denarjem zidajo svoje tovarne, svojim...  To je resnično najboljša možna formula uničenja lastne države in  lastnega naroda...
Za prvo svetovno vojno so krive evropske kraljeve rodbine, ki so si vse v sorodu. Z drugimi besedami povedano je zaradi plemiškega monopolija umrlo na miljone ljudi. Kraljevine oz monarhije spadajo na smetišče zgodovine.
Stari oče, ki je pri 16. zbežal v AU vojsko, je slavil Sv. Martina, ker mu je, kot je pravil, rešil življenje na Soški fronti. Kompanija se je, gredoč na fronto, ustavila v razrušeni vasi, vojaki so stikali naokoli in odkrili sod vina. Takoj so se ga lotili, stari oče in še dva, so omagali - kot opice, bi rekel kdo in zjutraj kompanije ni bilo več. Ponoči so se pomaknili na fronto, zajel jih je baražni topovski ogenj in od cele kompanije so ostali nepoškodovani samo trije pijančki. In vino veritas!
Slovesnost ob 100. obletnici konca prve svetovne vojne ------------------ kadar se preveč govori o miru je potrebno biti zelo previden  saj je nekako tako kot tisto kričanje : držite tatu , medtem ko se tat z dodobra napolnjenimi žepi ukradene robe varno izmuzne . Tako kot piše @tupamaross  - prilizujemo se našim ,,tatovom ,, in se jim zahvaljujemo , da nam ne bodo vzeli še spodnje hlačke in da bomo v najboljšem primeru lahko  ,,pazniki ,, med sužnji  ...
Vendar, ne skrbite. Znanstveniki nbam bodo zamenjali vse ostarele organe in bomo "večni,"  ------------- če smo nekoliko sočutni moramo pustiti znanstvenikom nekoliko predaha , saj se po skopih novicah ozonski plašč okoli tečajev spet krepi in zdaj mrzlično razmišljajo kako bi ta dogodek nekako vklopili v svojo  ,,nezmotljivo ,,  ekspertizo . bo potrebno tudi nekaj tisoč mednarodnih simpozijev in kako miljardo $ dnevnic , potem bodo zopet na konju ....
Zeuz-Zeng, res je vsi govorijo samo o miru. In kako se lahko doseže mir? Idino z vojno. Na drug način mir ni možen, ker je diametralno nasprotje vojni in se dopolnjujejo.  Mir pa se najlažje ustvari z nek vsesplošno jedrsko vojno. Po konzu te vojne bi nastal tak mir, da še muhe ne bi bilo slišati v zraku. Mir bo. Jamčim vam.
Slovenci so bili na strani poražencev, zmago lahko slavijo le Srbi!   1.sv. vojna se ni končala na današnji dan, saj so zahodne sile napadle Sovjetsko Zvezo in tam zanetile še državljansko vojno.
tupamaross Mir pa se najlažje ustvari z nek vsesplošno jedrsko vojno. -------------- se strinjam , če namreč človek ni več sposoben bojevati svojih malih vojn , recimo med spoloma , prijatelji , borbe mnenj brez sovraštva , pa tudi poštenih z enakim orožjem , in povsod vidi le ,,človekove pravice ,,  sovražne govore  ,,  in stigme  - potem res ni vreden da preživi ...
francozi slavijo zmago, 3/4 avtov, ki prpeljejo državnike pa nemške tablce :P
Velika Britanija je naredila veliko napako. Morali bi se združiti z njihovimi bratranci Nemci proti večni sovražnici Franciji. S tem bi Nemčija in Avstro - Ogrska dobili vojno proti Rusiji in Italiji, komunistična revolucija se ne bi zgodila, naša Habsburška monarhija ne bi razpadla in s tem ne bi bili potisnjeni v Jugoslavijo, v Nemčiji Hitler ne bi prišel na oblast, dobili bi francoske kolonije...
Zeus-Zeng, se popolnoma strinjam z Tabo.
Draga Es, če bi moja babica imela lulek, bi bila deda in ne babica.  Veš, če je vedno samo "če" in ničesar drugega.  Malo humorja nam ne sme manjkati.
Tudi moj stari tata je bil avstrijski vojak. Pred tem je odšel v Ameriko, takrat obljubljeno deželo, kjer si je služil vsakdanji kruh. Toda tudi v Ameriki se nista cedila mleko in med. Avstrija mu je plačala pot nazaj in zato se je tudi pridružil avstrijski vojski. Imela nisem niti pet let, ko je umrl, komaj se ga spomnim. Edino kar vem je to, da me je imel zelo rad. Danes razmišljam o tem, koliko bi mi lahko povedal o svojem življenju, kaj vse se je dogajalo takrat, med prvo svetovno vojno.
Srbija je bila garant obstoja slovenskega naroda. Hvala Srbom!
Veliko konfliktov v preteklosti se je začelo zaradi medkulturnih, medverskih trenj in trenj med različnimi narodi, ki so žibveli na istem prostoru. Dostikrat to niso bili glavni vzroki ampak so bili samo priročen izgovor. Npr. Izraelsko - Palestinski konflikt, ne bi ga bilo (ali pa bi bil v manjšem obsegu), če se ne bi po drugi svetovni vojni tam ustanovila država Izrael in posledično zgodilo množično priseljevanje Judov na ta prostor. Zakaj pa so velike sile podprle ustanovitev te države pa je drugo vprašanje.  Upam, da se politiki na podlagi primera Izraela zavedajo, da nezdružjive kulture in religije na istem prostoru neibežno vodijo v konflikte.

Nafta v najdaljšem negativnem nizu v zadnjih 34 letih
Potem ko so nekateri analitiki napovedovali, da bo pri cenah nafte kmalu padla meja 100 dolarjev, se je zgodil nepričakovan preobrat in z nafto se zdaj trguje v medvedjem območju. Zasluge za takšen scenarij si je pripisal kar Donald Trump. "Če pogledate cene nafte, so se v zadnjem času občutno znižale. To se je zgodilo zaradi mene. Nekaterim državam sem dal čas, saj nočem, da se cene dvignejo na 100 ali 150 dolarjev," je povedal ameriški predsednik. V mislih je imel osmerico držav, ki ji je kljub sankcijam proti Iranu v prihodnjih 180 dneh dovolil kupovati iransko nafto (Kitajska, Indija, Grčija, Italija, Tajvan, Japonska, Turčija in Južna Koreja), ne da bi se bale morebitnih ameriških kazni. Pred dobrim mesecem je bila cena 159-litrskega soda brenta prav zaradi strahu, da bo šok zaradi izpada iranskega izvoza (Iran je tretji največji proizvajalec nafte v kartelu OPEC) zelo močan, pri 86,7 dolarja na štiriletnem vrhu, v petek se je z njim trgovalo le še pri 69,13 dolarja, kar je najmanj v zadnjih sedmih mesecih. WTI nižje kot na začetku leta, kaj pa gorivo pri nas?Ne samo, da na strani ponudbe ni opaziti nevšečnosti zaradi ameriških sankcij proti Iranu, tri največje proizvajalke, ZDA, Rusija in Savdska Arabija, medtem načrpajo toliko črnega zlata kot še nikoli. Skratka, nafte je prej preveč kot premalo. Ker je njena cena od 52-tedenskega vrha že oddaljena več kot 20 odstotkov, je po definiciji tudi zdrsnila v medvedje območje. Negativna gibanja so še bolj kot pri brentu izrazita pri ameriški lahki nafti WTI. V petek je namreč že deseti dan zapored izgubljala vrednost, kar se ni zgodilo vse od leta 1984. Njena vrednost je zdrsnila vse do 59,26 dolarja za sod, kar je že manj od cene nafte WTI ob prehodu v leto 2018. Škoda, da se to ne pozna na bencinskih črpalkah: liter dizla je bil tako na začetku leta vreden 1,248 evra, danes je cena več kot deset centov (1,357 evra) višja. . Dow Jones (ZDA) 25.989 točk Nasdaq (ZDA) donos: 3,19 % 1,1394 1,1422 6.400 USD 1.210 USD . Wall Street: odličen teden kljub slabemu petkuMedtem ko se nafta ne more znebiti rdeče barve, pa so delniški trgi po precej krutem oktobru (indeks S&P se je znižal za 6,9 oktobra, največ v zadnjih sedmih letih) kar lepo okrevali. Newyorški Dow Jones je drugi teden zapored pridobil več kot dva odstotka in očitno mu razplet vmesnih kongresnih volitev ni "naredil nobene škode". Vseeno ne gre prezreti, da se je v petek razpoloženje na Wall Streetu spet poslabšalo, Dow Jones pa je bil za trenutek tudi 300 točk v minusu. Ameriška podjetja so v tretjem četrtletju sicer poslovala sijajno (rast dobička je bila v povprečju precej več kot 20-odstotna), toda napovedi se slabšajo. Zadnje mesečno poročilo ministrstva za delo je razkrilo, da je rast povprečne urne postavke v ZDA prvič po letu 2009 presegla tri odstotke na letni ravni. Podjetja opozarjajo na višje stroške delaProfitne marže tako vedno bolj ogrožajo naraščajoči stroški za plače in lahko se zgodi, da bo prihodnje leto, ko tudi ne bo več čutiti vpliva davčne reforme, padec dobičkov hujši od napovedi. Pri banki Morgan Stanley menijo, da bodo višje stroške dela čutili zlasti trgovci, hotelirji, lastniki restavracij, pa tudi v energetskih podjetjih in informacijski tehnologiji. Spletni trgovec Amazon je že sporočil, da bo z novembrom v ZDA minimalno urno postavko zvišal na 15 dolarjev. Na petkove padce vodilnih delniških indeksov v New Yorku (največ, 1,65 odstotka, je izgubil tehnološki Nasdaq) je poleg nove pocenitve nafte (to je prizadelo delnice naftnih podjetij) vplivala tudi novica iz Kitajske, da je prodaja avtomobilov na kitajskem trgu oktobra zdrsnila četrti mesec zapored, tokrat za zajetnih 11,7 odstotka. Razdeljen kongres ugoden za finančne trgeKot rečeno, je bil zadnji teden na borzah kljub petkovim padcem občutno pozitiven. Indeks S&P 500 je pridobil 2,8 odstotka, Dow Jones 2,1 odstotka. Največ optimizma je bilo v sredo. Gre za največjo rast na Wall Streetu takoj po razpletu vmesnih volitev po letu 1982. Vlagatelji so pozitivno sprejeli novico, da so demokrati spet dobili večino v predstavniškem domu, medtem ko bodo republikanci še naprej prevladovali v senatu, s tem pa bo Trump verjetno lahko nadaljeval politiko, ki je prijazna za ameriške korporacije. Razdeljen kongres naj bi bil najboljši za ZDA in svetovne delniške trge, je povedal ugleden analitik JP Morgana Marko Kolanovic. Omenimo še, da je Fed na redni novembrski seji obresti pustil nespremenjene, skoraj zagotovo pa decembra sledi nov dvig, četrti letos. 
cena za potrošnika pa taka, kot da jo bo jutri zmanjkalo ..
Kaj naša nova 5+1 leva vlada ne bere novic? Luka bi v dobro vseh lahko malo izsiljeval s prilagajanjem cen tržnim razmeram. Ali pa bi bilo to preveč tržno in premalo politično?
Najdaljsi negativni niz? Nic zato, v Sloveniji bo sla spet gor! Z necim je treba "poganjat" JS.
Visji stroski dela. To mislijo upravo in ne delavce
Kaj pa počne Agencija za varstvo konkurence?  Glede na to, da so cene kurilnega olja in nekaterih ostalih naftnih frakcij (med drugim bencin na avtocesti) neregulirane, je to jasen znak, da konkurenca pač ne deluje in gre za usklajeno (karetelno) dogovarjanje na našem trgu.  Ampak naši novinarji v tole ne bodo zagrizli. Raje se bodo ukvarjali z drugačnim "raziskovalnim" novinarstvom.
Pri nas se medvedje območje prav nič ne pozna. Samo draži se!
nepremagljivi # 11.11.2018 ob 07:54  Kaj pa počne Agencija za varstvo konkurence?  ta brezzobi tiger samo vleče plačo, pa še kakna kuverta jim prav pride, sicer pa so se tudi kupci NLB zmenili med sabo ali jaz ne razumem vsega?
A res ne razumete. V Sloveniji 2/3 cene predstavljajo davki, torej kam naj ponudnik spusti ceno? A naj ne plača kakšnega davka.
A naši politiki tole berejo ali živijo še kar v svojem milnem mehurčku?!?
Sej veste kdaj je bil nakup šortsev...kdor ni verjel bo moral verjeti...
Škoda, da se to ne pozna na bencinskih črpalkah: liter dizla je bil tako na začetku leta vreden 1,248 evra, danes je cena več kot deset centov (1,357 evra) višja.  Drzavi ni dovolj, da krade svoj lastni narod recimo tudi preko cene bencina, kar je lepo razvidno zgoraj. Se pri NLB je zopet namocila kdo ve koliko naivnezev, itd, itd.  Sktatka, vsak dan nam ta skorumpirana drzava Slovenija iz zepov pokrade ohoho denarja, potem pa najdejo enega mesarja, ki ni izdal racuna za 20€, je pa cel FURS pijan se en teden.  Aja, pa 50000€ kazni mu nabijejo, da se lahko ta slovenska politicna mafija masti na nesreci drugih. Kdo je tukaj nor?
To je kapitalistični odnos. Polnijo svoje žepe do onemoglosti, ko bo prišla kriza pa bomo spet jemali. Trump že ve kako se polni svoje žepe. Drugim moraš onemogočiti prodajo, da lahko svoje prodaš. To je naredila EU novim članicam. Ena od teh je tudi nakup bank manjših držav , da ne bodo konkurenca velikim kapitalističnim bankam. Konkurenco pač moraš kupiti in uničiti . da lahko vladaš na denarnem ali gospodarskem trgu. Kruti kapitalizem.
Naša vlada bi z veseljem dala nafto na 4 evre,če bi jim bruselj to dovolil
Glede izreka kazni. Bodimo pametni in jim ne omogočimo, da nas bodo kaznovali. Delajmo vse po črki zakona in ne bodo imeli koga kaznovati. Ne da se za en neizdani račun damo nategnit. Z enim računom  nimamo kake velike koristi, da bi na ta način obogateli, država pa z kazni polni proračun. Kdo je tu naiven ? Tisti kateri dopušča, da ga za malenkosti kaznujejo min misli, da bo s tem obogatel. Račun ali brez računa je isti znesek sami malo več dela je.
države - politiki - so novi šejki šejk izglradili mesta ti naši šejki pa sedijo na denarju
@mangrooo  Škoda, da se to ne pozna na bencinskih črpalkah: liter dizla je bil tako na začetku leta vreden 1,248 evra, danes je cena več kot deset centov (1,357 evra) višja.  Sodček surove nafte brent pa je na začetku leta stal 65, danes pa prek 70 usd. Zakaj potem začudenje?
mangrooooo Drzavi ni dovolj, da krade svoj lastni narod recimo tudi preko cene bencina, kar je lepo razvidno zgoraj.  Davki niso kraja. Davki plačajo naše zdravstvo, ceste, javni sektor itd. Če vas moti, kako se denar porablja, je pa to drugo vprašanje.
casar  bravo, imas odprte oci.
cerebro TI dam popolnoma prav !   Še en dokaz več, da Luka ni zastopnik ljudstva temveč zgolj zastopnik interesov javnega seoktorja ... večji davki pomenijo večje plače v javnem sektorju. Če se vprašamo, kaj je osnovna naloga demokratičnega socializma, je odgovor enak prvemu.
Drzavi ni dovolj, da krade svoj lastni narod recimo tudi preko cene bencina, kar je lepo razvidno zgoraj. Se pri NLB je zopet namocila kdo ve koliko naivnezev, itd, itd.  Sktatka, vsak dan nam ta skorumpirana drzava Slovenija iz zepov pokrade ohoho denarja, potem pa najdejo enega mesarja, ki ni izdal racuna za 20€, je pa cel FURS pijan se en teden.  Aja, pa 50000€ kazni mu nabijejo, da se lahko ta slovenska politicna mafija masti na nesreci drugih. Kdo je tukaj nor?  Državljani. Ker točno to zahtevajo, saj živijo v prepričanju, da samo visoki davki omogočajo napredek celotne družbe. Ko posameznik ali stranka predlaga znižanje davkov, recimo DDV iz kriznih 22% na predkriznih 20%, se usuje po njih kot po narodnih izdajalcih. Državljani z veseljem podpirajo stranke, ki obljubljajo višje davke, trošarine in visoke kazni.  Kar želimo, to imamo.

Macron in Angela Merkel na kraju podpisa premirja pred 100 leti potrdila spravo
Francoski predsednik Emmanuel Macron in nemška kanclerka Angela Merkel sta v gozdu blizu kraja Compiegne na simbolni slovesnosti odkrila novo spominsko tablo na kraju podpisa premirja, s katerim se je pred stotimi leti končala prva svetovna vojna. Državnika sta tablo odkrila v kraju Rhetondes na vzhodu Francije, kjer se je Nemčija po več kot štiriletni vojni ob zori 11. novembra 1918 uradno predala. Predstavniki zmagovite sile antante in poražene Nemčije so v vagonu v gozdu blizu Compiegna podpisali premirje, ki je začelo veljati isti dan ob 11. uri. S tem se je končala prva svetovna vojna, v kateri je umrlo več kot 17 milijonov ljudi. Na spominski tabli v francoščini in nemščini piše, da sta ob stoletnici premirja 11. novembra 1918 predsednik Francije Macron in nemška kanclerka Merkel "znova potrdila vrednote francosko-nemške sprave v službi Evrope in miru", poroča nemška tiskovna agencija DPA. V nedeljo boste lahko potek slovesnosti ob stoletnici konca prve svetovne vojne v Parizu na MMC-ju spremljali v živo. Prenos se bo začel ob 8.00 in bo trajal predvidoma do 12.45. Na dan, ko bo minilo sto let od premirja, bomo na MMC-ju pripravili tudi poseben niz člankov, s katerimi bomo skušali orisati, kaj je prinesel konec prve svetovne vojne in kako je ta spremenila svet. Vabljeni k branju. Novo tablo so položili zraven table iz 1. svetovne vojne, na kateri piše, da "je tu 11. novembra 1918 umrl kriminalni ponos nemškega imperija, ki so ga premagali svobodni ljudje, ki jih je hotel zasužnjiti". Preden sta položila venec na spomenik, sta Macron in Angela Merkel tako kot drugi prisluhnila vojaškim trobentam in himnam obeh držav. Otroški zbor je to francosko-nemško slovesnost ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne končal s pesmijo v čast miru. Državi po treh vojnah steber miruKot poroča francoska tiskovna agencija AFP, je simbolna slovesnost poudarila tesne vezi med državama, ki sta se spopadali v treh vojnah od leta 1870 do 1945, zdaj pa veljata za steber miru v Zahodni Evropi. To je bilo tudi prvič po koncu druge svetovne vojne leta 1945, da je kak predsednik oziroma predsednica nemške vlade obiskal oziroma obiskala ta kraj podpisa premirja. Kraj ima simbolen pomen tudi zato, ker ga je nacistični vodja Adolf Hitler izbral za podpis predaje Francije 22. junija 1940 ob začetkih druge svetovne vojne. Macron in Angela Merkel sta po slovesnosti odpotovala v Pariz, kjer bo v nedeljo potekala osrednja svetovna slovesnost ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne. Udeležili se je bodo številni predsedniki držav in vlad, med njimi slovenski predsednik Borut Pahor, predsednik ZDA Donald Trump in ruski predsednik Vladimir Putin. Macron je na slovesnost v Pariz sicer povabil voditelje držav in vlad 84 držav ter vodilne predstavnike osrednjih mednarodnih organizacij. Pahor: Praznujemo mirPahor je ocenil, da "tudi glede na pestrost voditeljev in držav, ki jih predstavljajo, ne praznujemo ne zmage, ne poraza, ampak mir. Želimo okrepiti skupno stremljenje k tej temeljni vrednoti. Nič ni bolj plemenitega od našega političnega poslanstva, da tej in prihodnjim generacijam zagotovimo in okrepimo mirno ter varno življenje". 
 S tem se je končala prva svetovna vojna, v kateri je umrlo več kot 17 milijonov ljudi.  Španska gripa je ubila 100 milijonov ljudi,....
Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!
Prva in druga svetovna vojna sta posledica socialnega darvinizma, ideologije, ki je človeštvo pahnila v brezno rasizma in medsebojnega tekmovanja močnejših, ki da bi naj dokazalo superiornost nacije,.... rekli so celo, da je vojna biološka nujnost. Me pa zanima ali potrebujemo še tretjo svetovno vojno, da bomo ideologijo socialnega darvinizma pospravili na smetišče zgodovine.
Po 1 in 2 vedno pride 3.... :(
"Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!"......  Ali je predlog dober ali slab je popolnoma nepomembno.... Tisto, kar je pomembno je, da je popolnoma nerealen.....
dva glavna akterja da bo v Evropi spet pokalo....
Ramus Prva in druga svetovna vojna sta posledica socialnega darvinizma, .. ---------------- če misliš s tem pohlep po denarju in ,,kolonijah ,,  potem si zadel bistvo . Vendar je potrebno razlikovati voljo do moči  naravno posrečenih od volje  do obvladovanja  ,,ponižanih in razžaljenih ,, skratka naravno ogoljufanih .. To kar se trenutno dogaja pa je umiranje na obroke  posebno na način tehnoloških ,,bergelj ,,  in raznih ,,ženskih kvot ,, .....
Ramus prva svetovna vojna je nastala zarad hitrega razvitja gospodarstva italije nemcije in avstroogrske in nestrinjanjem politike antantih sil ki so imele v lasti vec al manj vse kolonije in so hotl tud sami met kej .. 2 svetovna vojna pa je nastala zarad Hitlerjevih videnj da je Nemcija superiorna vsem ostalim narodom in zaradi ponizanja katerega je Nemcija dozivela po 1 svetovni vojni k so jih antantne sile bombardirale z neverjetno visokimi zneski odskodnin Francozi so celo okupiral nemske tovarna in direktno jemali proizvode k so prsli po liniji ..
grenadir Ali je predlog dober ali slab je popolnoma nepomembno.... Tisto, kar je pomembno je, da je popolnoma nerealen..... --------------- seveda je res kar si napisal . Evro človek s svojimi vsakdanjimi problemi preživetja ni niti slučajno tisti , ki se je pred recimo 300 leti kmet počutil gospodarja na svoji zemlji  - problem pa je  seveda tudi tedaj čredna mkiselnost , ki je trenutno dosegla epske razsežnosti ...
Hijena # 10.11.2018 ob 18:00 Prijavi neprimerno vsebino Evropa v tem času nima notranjih sovražnikov, ampak zunanje, na kar pa ni pripravljena. Zato Macronov predlog za skupno vojsko EU niti ni tako slab!  predlog ne da je slab ampak je katastrofalen.  evropa ima edino preobleme ki si jih je sama ustvarila (migrante in rusijo)  po drugi strani pa jaz osebno nočem nikoli videti predsednika evropske komisije na čelu neke vojske ali z resničnimi vzvodi moči.  in kdo nam garantira da bo vojska izključno obrambna? in vedno ostala znotraj mej EU? in kdo nam garantira da ne bo ta ista vojska enkrat puške obrnila na nas? ali pa nas povlekla v nek večji konflik (z rusijo recimo).  ne hvala.
zeus-zengg ...  Pa saj v Evropi sploh nimaš države, ki bi stopila na platformo skupne Evropske vojske.... Balkan je v velikih medsebojnih problemih.. Baltske države in Poljska, hočejo NATO in nikakor ne Evropske platforme... Odhaja GB iz Evrope.. Italija je v globoki ekonomski krizi in sploh ne razmišlja o teh stvareh ( v bistvu se čedalje bolj približuje Rusiji ).. In potem imamo samo še Nemčijo, ki pa seveda zaradi ostankov WWII in trenutne okupacije sploh ne more imeti besede, pri taki stvari...... EU, je popolnoma razdeljena .. Nima ne ideološke ne suverenistične povezava..... V bistvu, bi EU najprej morala postati federacija, potem bi šele lahko razmišljala o kakšni skupni vojski.... Skratka, povsem nerealno....
Krissssss @ res je nastala zaradi kolonializma, ampak poglej kako ideologijo so imeli nemci pri svojih genocidih v kolonijah, pa je povsem jasno da je socialni (družbeni) darwinizem vsaj eden od simptomov tistega časa. vojna je bila povzročena zaradi kokolnializma, a so bile neke resno motene ideologije vmes
grenadir @ pa saj državam ne bo dan izbor. enako kot je Schuz govori : "kdor noče več evrope [mišljeno združenih držav evrope] bo lahko izstopil"  enako bo z vojsko, mutti potihoma macron pa kar javno govori o tem, kot da se ostale nič ne vpraša. in se jih ne. imele bodo izbiro ali ven iz EU ali v skupno vojsko.  ali smo res na tistem referendumu poleg evropskega ekonomskega povezovanja glasovali tudi za vlado v bruslju (združene države evrope) in vojaško unijo? še za NATO danes nismo več
"svetovna vojna je nastala zarad hitrega razvitja gospodarstva italije nemcije in avstroogrske in nestrinjanjem politike antantih sil"  Vem, da te tegale niso učili v šoli,....   https://en.wikipedia.org/wiki/Lebensraum
Naša Tanja F. je pa tole tvitnila:  Tanja Fajon, mag. ✔ @tfajon  Ob 100. obletnici konca prve svetovne vojne v spomin in opomin na žrtve, grozodejstva in trpljenje Slovencev pri kostnici žrtev na pokopališču Žale - moj poklon. Slava jim. Smrt fašizmu, svoboda narodu.   :))) 17 12:20 PM - Nov 9, 2018  P.S.: Pozabila je edino definirati kdo naj bi bili že v času 1. vojne ti fašisti? Avstrijci, Slovenci,  Italijani, Čehi, ...? :)))))))))))))
a takrat se je sigurno tut govorilo NIKOLI VEČ, je dobrih 20 let kasneje hitler pripeljal vlak v taisti gozd na še eno dokončno premirje
Po drugi so elite močnih evropskih držav spoznale, da bo po tisočletjih klanja v Evropi naslednja vojna med večjimi silami naš konec. Dvomim da bodo blizu oblasti še kdaj prišle politične sile, ki se tega ne bodo zavedale. Ultimativni cilj vsakega povezovanja znotraj Evrope mora biti da se znebimo ZDA na evropskih tleh. Dokler bodo tu bo njihov velik strateški cilj antagonizem med Zahodno Evropo in Rusijo.
@ el CARTEL # 10.11.2018 ob 18:50  "predlog ne da je slab ampak je katastrofalen." Zakaj je ustanovitev skupne vojske in s tem osamosvojitev izpod ameriškega jarma, katastrofalna?  "evropa ima edino preobleme ki si jih je sama ustvarila (migrante in rusijo)" Evropa si je te probleme ustvarila posredno, ne čisto sama.  "po drugi strani pa jaz osebno nočem nikoli videti predsednika evropske komisije na čelu neke vojske ali z resničnimi vzvodi moči." Ko bo (ne če) prišlo do ustanovitve EU vojske, bo EU postala federacija, kjer predsednika evropske komisije ne bo več.  "in kdo nam garantira da bo vojska izključno obrambna? in vedno ostala znotraj mej EU?" Zdaj ko smo v NATO, a je kaj drugače, ko naša vojska visi na BV?  "in kdo nam garantira da ne bo ta ista vojska enkrat puške obrnila na nas? ali pa nas povlekla v nek večji konflik (z rusijo recimo)." Tudi če ostane tako kot je, nismo imuni na napade, še ranljivejši smo...za konflikt z Rusijo imamo več možnosti sedaj, ko nas komandirajo ZDA!  S skupno vojsko EU in federalno ureditvijo bi naredili veliko korak proti politiki, ki je ne narekuje ZDA!
Malo ljudi ve, da je po koncu Prve svetovne vojne ustanovljeno Društvo narodov, ki je zajamčilo takratne meje za vse čase in  so se zmenili, da nikoli več ne bo nobene vojne.   Nemčija je po tem ta dogovor z povzročitvijo Druge svetovne vojne sicer kršila, vendar pa se že pojavljajo zagovorniki, ki so za spoštovanje mej iz časov po Prvi svetovni vojni.  Zadnja divjanja fašistov v Trsu so dejansko usod v vračanje mej tam, kjer so bile zarisane po koncu Prve svetovne vojne.  Dokaz temu je tudi predlog evropske vojske, na podlagi česa bi "evropski" vojaki zarisali te meje.
@ grenadir # 10.11.2018 ob 19:48   Ravno zaradi tega je Macronov predlog za ustanovitev skupne vojske EU dober za Evropo, ker se bo lahko uveljavila kot resen igralec na svetovni sceni. Pa če zaženemo resno vojaško industrijo, bo dela dovolj in tudi ljudje si bomo ekonomsko opomogli. In ravno zaradi tega je Donald Trump tako burno reagiral na ta predlog, ker se zaveda, da bi s tem ZDA izgubila svoj vpliv v Evropi!

Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna
ZDA ne bodo več izvajale oskrbe z gorivom v zraku za letala koalicije pod vodstvom Savdske Arabije in Združenih arabskih emiratov, ki izvaja napade v Jemnu. Za prekinitev se je odločila koalicija, češ da lahko zdaj to izvaja tudi sama. Koalicija je v posvetovanju z ZDA "pozvala k prekinitvi oskrbe z gorivom v zraku za svoje operacije", sporočilo kraljevine povzema nemški portal Deutsche Welle. Ob tem so iz Riada sporočili, da sta kraljevina in koalicija "pred kratkim povečali zmožnosti za zračno oskrbo z gorivom v Jemnu". Ameriški obrambni minister James Mattis je v izjavi podprl odločitev arabske koalicije. ZDA bodo po njegovih navedbah še naprej "ostale osredotočene na podporo rešitvi konflikta". Washington naj bi načrtoval prekinitev oskrbeAmeriški časopis Washington Post je že v petek poročal, da administracija ameriškega predsednika Donalda Trumpa ob vse večjem pritisku javnosti in ameriškega kongresa načrtuje prekinitev tega dogovora glede oskrbe z gorivom. Ameriški kongres je namreč zagrozil s sankcijami, da bi končal vpletenost ZDA v jemenski vojni. Odločitev o prekinitvi ameriške pomoči na področju oskrbe z gorivom v zraku verjetno ne bo imela večjega vpliva na vojaške zmožnosti arabske koalicije, ki v Jemnu izvaja napade proti hutijevskim upornikom, bo pa končala del sodelovanja ZDA v tej vojni. ZDA so do zdaj letalom koalicije priskrbele okoli 20 odstotkov oskrbe z gorivom, v jemenski vojni pa med drugim sodelujejo tudi na področju urjenja sil in oskrbe z orožjem. Odločitev je sicer bila sprejeta v času srditih spopadov za strateško pomembno pristaniško mesto Hudajda ob Rdečem morju, prek katerega prihaja skoraj 80 odstotkov vsega uvoza države in vsa mednarodna humanitarna pomoč. Jemenske provladne sile, ki jih vojaško podpirata predvsem Savdska Arabija in Združeni arabski emirati, od začetka meseca izvajajo kopenske operacije za mesto, ki je v rokah upornikov. V petek so provladne sile zavzele glavno mestno bolnišnico. Številne civilne žrtve, lakota, koleraSavdska Arabija se spoprijema z mednarodnimi kritikami zaradi številnih civilnih žrtev napadov koalicije v Jemnu. Koaliciji se očita množično kršenje mednarodnega humanitarnega prava. Organizacije za zaščito človekovih pravic, kot sta Amnesty International in Human Rights Watch, Savdsko Arabijo in koalicijo, ki jo vodi, obtožujejo vojnih zločinov, bombardiranja civilne infrastrukture in ubijanja ter poškodovanja civilistov. Po podatkih Sveta ZN-a za človekove pravice je bilo v tej državi med marcem 2015, ko se je začelo posredovanje koalicije, in avgustom 2018 ubitih 6.592 civilistov, ranjenih pa 10.470. Pri tem je večina teh žrtev posledica zračnih napadov koalicije, ki jo vodi Savdska Arabija, ugotavlja Svet ZN-a. Riad je v zadnjem času tudi pod močnim mednarodnim pritiskom zaradi umora savdskega novinarja Džamala Hašokdžija na savdskem konzulatu v Carigradu. V Jemnu poteka vojna od septembra 2014, ko so uporniki vdrli v glavno mesto Sana in prisilili vlado predsednika Abdrabuha Mansurja Hadija k odstopu. Marca 2015 se je v vojno neposredno vključila koalicija pod vodstvom Savdske Arabije, ki jo pri zračnih napadih in z orožjem podpirajo zahodne države. Po nekaterih podatkih je v Jemnu od leta 2015 skupno umrlo do 70.000 ljudi. V državi se po ocenah ZN-a tudi zaradi savdske blokade spoprijemajo z najhujšo humanitarno krizo na svetu. Lakota grozi že 14 milijonom ljudi oziroma skoraj polovici prebivalstva. Podhranjenost dela otroke še posebej ranljive za bolezni, kot je kolera. Od aprila 2017 je v najrevnejši arabski državi število domnevnih okužb doseglo 1,2 milijona. 
ampak na tleh...
Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna -------------- kdo bi si mislil ?!  Kot da je to bila edina stvar , ki so jo počeli  v tej jemenski agresiji -  pa koga imajo za norca ..
Obcutek krivde ali pa bodo s tem preklicom izsilili vec denarja za iste usluge od S barabije?
Sedem milijonov ljudi nima za jesti, razkosali so novinarja, ampak v oceh ameriskih desnicarjev, se SA obnasa zadovoljivo.
Ne bomo vec tankali vasih letal pri napadih na Jemen. Vam bomo pa se naprej prodajali natancne bombe!
"Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna"....... Moralno-etična vertikala ima spet za norce svoje vernike....Kar tako naprej... Verniki vam bodo oprostili vse...
Pregled izvoznikov orožja v Saudsko Arabijo.... LINK  .... Vse, en sam cvet demokracije, svobode in visokih etičnih načel.....
Licemernost. To je beseda, ki opise nore americane. Gnila amerika pot pretvezo sirjenja demokracije prodaja orozje in sodeluje v siromasenju drzav v razvoju, ljudje so pa kolateralna skoda. Me zanima kaj porecejo na to zagovorniki teh norih kolonialistov...
Donald Trump je kriv vojnih zločinov v Jemnu, Siriji, Afganistanu, Iraku,....
ZDA in SA izvajata v Jemnu gladomor prebivalstva.  To je dejstvo, ki je nesprejemljivo in neopravičljivo.
SA in USrA skupaj izvajajo genocid nad prebivalstvom Jemna - PIKA
Rusi bi morali čim prej priskočiti na pomoč tudi Jemnu in od tam zapretiti tudi SA...
ZDA so do zdaj letalom koalicije priskrbele okoli 20 odstotkov oskrbe z gorivom, v jemenski vojni pa med drugim sodelujejo tudi na področju urjenja sil in oskrbe z orožjem.  Se pravi,še zmeraj so globoko vpletene in praktično vse je po starem. Človek bi na hitro celo pomislil,da članek hoče ZDA opravičevati.No,že iz samega teksta pa se da razbrati,da seveda ni še nobenega razloga za to.
Za prekinitev se je odločila koalicija, češ da lahko zdaj to izvaja tudi sama.  Haha ja seveda, so se raje sami umaknili, kot pa da bi jim ZDA dala košarico. Upajmo na kakšno nesrečo med tankanjem, savdska vojska je že tako sposobna
V Jemnu poteka vojna od septembra 2014, ko so uporniki vdrli v glavno mesto Sana in prisilili vlado predsednika Abdrabuha Mansurja Hadija k odstopu.  Hadijeva vlada je bila NELIGITIMNA! Po dogovoru bi moral Hadi razpisati volitve, pa jih ni!
Hadijeva vlada je bila NELIGITIMNA! Po dogovoru bi moral Hadi razpisati volitve, pa jih ni!  A ni zanimivo, kako prozahodni mediji želijo na vsak način opravičiti ameriško/saudijsko agresijo na Jemen in njune zločine proti jemenskem ljudstvu. Zamolčijo najbolj pomembna dejstva in potvarjajo  razloge.
STA je napisal(-a)Manjša vloga ZDA v savdskem bombardiranju Jemna Kakšna bolanija in licemerstvo.  No, ko smo že pri Jemnu:    
zelo me jezi ker vsi komentatorji pišete o  krivdi zda in savdske arabije za vojne zločine , a mi nijhovi zaveznili in prijatelji pa smo menda  nedolžni .... nič nismo nedolžni smo sokrivi , ker smo v natu , ker plačujemo nato in ker ne protestiramo proti savdijcem in zda ... tako je to -  če zloćincu pomagaš indirektno si vseeno pomagač pri zločinu , ne se delat lepega če nisi
  
  

Trump Macronov poziv po evropski vojski označil za "žaljivega"
Ameriški predsednik ZDA Donald Trump je prispel v Pariz, kjer se bo ta konec tedna udeležil slovesnosti ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne. A njegov tokratni obisk je že zdaj precej bolj napet, kot je bil tisti lani poleti, ko je prvi par Francije gostil prvi par ZDA na francoskem državnem prazniku in je četverica veselo pozirala na večerji v luksuzni restavraciji v Eifflovem stolpu. Trump je tudi tokrat v Pariz prispel s prvo damo Melanio, s katero se bosta skupaj z drugimi svetovnimi voditelji ta konec tedna udeležila slovesnosti ob koncu prve svetovne vojne. A že ob prihodu je Trump ostro kritiziral predlog svojega gostitelja, francoskega predsednika Emmanuela Macrona, za ustanovitev skupne evropske vojske, s katero bi se Evropa lahko branila med drugim tudi pred ZDA. "Francoski predsednik Macron je pravkar predlagal, da mora Evropa ustanoviti lastno vojsko, da bi se zaščitila pred ZDA, Kitajsko in Rusijo," je tvitnil Trump. "Zelo žaljivo, vendar bi morda morala Evropa najprej plačati svoj delež Natu, ki ga ZDA velikodušno subvencionirajo." Spor glede obrambe EU-jaTrump se je s tem obregnil ob Macronovo izjavo, da bi morala imeti Evropa svojo lastno, skupno vojsko. V pogovoru za francoski radio Europe 1 se je namreč v torek zavzel za ustanovitev "prave evropske vojske", s katero bi se Evropa lahko branila pred Rusijo, Kitajsko in ZDA. Dejal je še, da mora Evropa zmanjšati odvisnost od ZDA. Francoski uradniki so sicer pojasnili, da je Macron s tem pozval zgolj k tesnejši obrambni povezavi Evrope. Spor glede obrambe EU-ja bi lahko zaznamoval vzdušje na osrednji svetovni slovesnosti ob stoletnici konca prve svetovne vojne, ki se je bo v nedeljo udeležilo 70 svetovnih voditeljev, med njimi tudi predsednika Rusije in Turčije Vladimir Putin in Recep Tayyip Erdogan. Poskus glajenja sporaIz urada francoskega predsednika so danes priznali, da bi Macronova izjava glede skupne evropske vojske "lahko povzročila zmedo". Ob tem so zatrdili, da Trumpova jeza temelji na "nesporazumu". Predsednik Macron "ni nikoli rekel, da potrebujemo evropsko vojsko proti ZDA", pojasnjujejo. Predsednika sta nato spor poskušala zgladiti takoj ob prihodu Trumpa v Elizejsko palačo, kjer sta se z Macronom sestala za zaprtimi vrati. Macron je namreč pred začetkom srečanja novinarjem povedal, da bosta z ameriškim kolegom razpravljala tudi o "strateških zmožnostih Evrope". Ob tem se je dotaknil tudi opazke Trumpa glede financiranja zveze Nato. "S predsednikom Trumpom delim pogled, da je treba izboljšati delitev bremena znotraj Nata in zato verjamem, da so moji predlogi za evropsko obrambo povsem skladni s tem," je dejal Macron. Trump je nato kljub petkovim kritikam Macrona zatrdil, da sta s predsednikom "zelo dobra prijatelja". "V številnih pogledih imava veliko skupnega, četudi ljudje morda tega ne razumejo," je dejal. "Želimo pomagati Evropi, vendar mora biti to pošteno," je še dejal. Po navedbah Trumpa so breme zveze Nato v veliki meri prevzele ZDA, "kar je povedal tudi predsednik in on to razume". Predsednika sta govorila tudi o vprašanjih Sirije in Irana, po srečanju pa sledi kosilo skupaj z njunima soprogama. Vrhunec v nedeljoTrump bo po napovedih ta konec tedna obiskal še dve ameriški pokopališči, njegov obisk pa bo vrhunec dosegel v nedeljo, ko se bo udeležil omenjene slovesnosti ob Slavoloku zmage. Ne bo pa se udeležil prvega Pariškega foruma o miru, katerega namen je, da postane stalnica pri multilateralnem iskanju rešitev za skupne izzive. Svetovalec ameriškega predsednika za nacionalno varnost John Bolton je novinarjem v Parizu odločitev pojasnil z besedami, da se mora predsednik ZDA udeležiti "veliko dogodkov glede perečih vprašanj". 
Se popolnoma strinja z Trumpom. Ta čudak se dobesedno ima  za Napoleona. Naj se raje drži krila svoje mame.
In kaj bo namen EU vojske?  Bo tako kot EU komisija imela nadpravico nad državami? Bo napadla izrael in rusijo?  Macron ne se smešit in predaj mesto Lepenovi.
In kaj bo namen EU vojske?  Obramba pred ZDA in vzponom fašizma v državah EU, kot sta Madžarska in Poljska, kar še dodatno poslabšuje Donald Trump
Trump Macronov poziv po evropski vojski označil za "žaljivega"  Macronov poziv je dramatičen, a še kako upravičen, ker ZDA dejansko s svojo agresivno neodarvinistično politiko netijo vojno na bližnjem vzhodu in sovraštvo proti Rusiji. ZDA dejansko so poslabšale varnostne razmere v Evropi in so največja grožnja za svetovni mir.
Ciracara, seveda bi imela svoj namen. Pa še kakšnega. Nam vedno grozi prihod Rusov. Vsaj nam tako dnevno trobijo iz NATO pakta.  Torej, ko bo nato prepričan, da nas bodo Rusi vsak hip okupirali, bo v našo državo in na Hrvaško poslal vsaj 200 tisoč do zob oboroženih italijanskih vojakov z vso vojaško tehniko, ki nas bo več desetletij "zavarovala" pred Rusi.
Če se ne razpusti NATO, je Macronov poziv, neumen...Vsekakor, pa se "evropska vojska" vsekakor ne bo zgodila še zelooooo dolgo... Evropska vojska se enostavno ne more zgoditi, dokler je Evropa pod okupacijo..
tupamaross  Se strinjam!  Kaj pomeni vojna z Rusijo, ki si jo levičarji tako zelo želijo? Predvsem zelo velik biznis, ki bi znal poganjati gospodarstva in obdržati elite na oblasti.  Trump to dobro ve in se trudi narediti spremembe, izboljšanje odnosov z Rusijo, novi trgovinski dogovori.. Stvari, ki bi omogočile drugačne scenarije, brez vojn.  EU naj se najprej demokratizira. Demokracija pa pomeni predvsem svobodo govora.
Prav vidi se (na prvi sliki), da je Melania s Trumpom samo zato, ker bi bilo čudno, če bi bil predsednik neoženjen oz samski. Grem stavit, da ga bo zapustila isti trenutek, ko Trump ne bo več predsednik. Baje je dobila ogromno vsoto denarja samo zato, da ostane z njim tekom predsednikovanja. Kar pa se evropske vojske tiče zelo dvomim, da se bo zgodila kmalu, kot je že nekdo napisal. Se bo morala najprej zgoditi še kaka svetovna vojna, da bo volja za to dovolj velika.
Halo?  Sploh nikdo ni opazil da piše konca druge svetovne vojne?   Pa kaj je z vami novinarji?  Čeprav ste hodili na hobifaks bi vseeno lahko znali datum vojn!
Popravek: na drugi sliki, ne prvi.
Prav vidi se (na prvi sliki), da je Melania s Trumpom samo zato, ker bi bilo čudno, če bi bil predsednik neoženjen oz samski.  Si predstavljate, da bi bila Hrvatica v Beli hiši?!  Trump bi bil že 5x v Zagrebu, Elon Musk bi pa odpiral novo evropsko podružnico na hrvaškem! Ampak ne! Mi smo rajši na strani skrajne levice in njene ideologije! Porazno, porazno!
Res bi lahko Evropejci imeli svojo vojsko in se spakirali ven iz zločinske organizacije Nato.
@ciracara  Se definitivno strinjam s teboj, Slovenija bi defenitivno morala bolje izkoristiti položaj Slovenke v Beli hiši, vendar mislim, da za to ni kriva samo Slovenija kot država, ampak tudi Melanija sama. Kot si napisal, če bi imeli Slovenci tako močno narodno zavest kot Hrvati, bi imela Slovenija med Trumpovim predsedovanjem ogromne politične in gospodarske koristi.
Hehe, ZDA se upravičeno boji močne, združene Evrope. Ker bi v takem primeru bili v nekaj letih samo še 3. najmočnejši player na sceni. Kitajska jih že itak prehiteva, EU pa je tam nekje vzporedno z ZDA. Samo vojaško še vedno držijo pravi primat v svetu, ampak tudi to se bo enkrat spremenilo. Zato pa delajo vse, kar je mogoče, da poskušajo bremzati konkurenco. Evropa pa bo potrebovala slej ko prej skupno vojsko, če želimo kaj pomeniti v prihodnjem svetu.
Trump ima prav, Evropa mora biti ponižna pred njim in plačati, kar zahteva. Nič EU vojska, več NATO oporišč potrebujemo, da nas Američani s Trumpom na čelu lahko branijo pred Rusi. Bravo, Trump, vsi Evropejci se veselimo ameriške vojske na evropskih tleh in ne želimo lastne.
@pacoman Ja, na drugi sliki zgleda Melanija, kot da se je ustrašila, da ji bo Donald vzel tisto torbico, v kateri ima denarnico in kartice :)
Macron je samo hotel povedati, NATO is dead.
Aja pa še to - ČE se pravilno implementira skupna vojska (kar pa pri EU birokraciji žal močno dvomim), je lahko končni produkt tudi precej cenejši in učinkovitejši kot da ima vsaka mini državica tistih svojih par bataljonov in celo četo uradnikov zadaj. Seveda pa mora biti glavni postulat (ki je itak v duhu z - vsaj uradnimi - vrednotami Evrope), da se vojsko uporablja izključno v OBRAMBNE namene.
Evropska vojska,vojaki pa migranti iz Afrike...ta makaron je zmešan do amena
pacoman  Se definitivno strinjam s teboj, Slovenija bi defenitivno morala bolje izkoristiti položaj Slovenke v Beli hiši, vendar mislim, da za to ni kriva samo Slovenija kot država, ampak tudi Melanija sama. Kot si napisal, če bi imeli Slovenci tako močno narodno zavest kot Hrvati, bi imela Slovenija med Trumpovim predsedovanjem ogromne politične in gospodarske koristi.  Dobro, pa smo mi sploh kaj poizkusili?  Ker kot se jaz spremljam so leve in sredinske stranke izrazito ne naklonjene Trumpu. Ne si domišljat, da bo Melanija sedaj prosila slovensko vlado karkoli.

Alexandria Ocasio-Cortez: Socialistka, najmlajša kongresnica, nova zvezda demokratov
Alexandria Ocasio-Cortez je ta teden postala najmlajša ženska, kadar koli izvoljena v ameriški kongres. In to s platformo demokratičnega socializma, ki jo je na volitvah leta 2016 populariziral Bernie Sanders. Karizmatična 29-letna Ocasio-Cortezova je letos povsem nesluteno postala ena najbolj bleščečih vzhajajočih zvezd demokratske stranke, hkrati pa je Newyorčanka iz Bronxa tudi tipična predstavnica milenijske generacije – ne more si privoščiti najemnine. Kot je povedala za New York Times, čaka na prvo kongresno plačo, preden si bo lahko najela stanovanje v Washingtonu, kamor se po izvolitvi seli januarja. V četrtek je tvitnila, da njena težava s plačevanjem najemnine v Washingtonu kaže tudi na to, kako ameriški volilni sistem ni zasnovan tako, da bi pripadniki delavskega razreda lahko zasedli vodilne položaje. Na Twitterju ji je velika večina pritrdila, češ da so pogoji za mlade v ZDA nemogoči. "To samo kaže, kako brez stika so sistem in večina izvoljenih predstavnikov z normalnimi ljudmi, da normalen človek ne more začeti služiti ljudstvu, ne da bi že začel bogat," je zapisal en uporabnik. Druga pa: "To je realnost za veliko ljudi. Fino bo imeti v kongresu nekoga, ki dobesedno razume te naše stiske." So jo pa, pričakovano, napadli na desno usmerjeni TV-mreži Fox News. Tako je Foxov voditelj Ed Henry novoizvoljeno kongresnico obtožil prirejanja dejstev, saj naj bi se za naslovnico revije Vanity Fair fotografirala v "več tisoč dolarjev vrednih oblekah". Ocasio-Cortezova se je nemudoma odzvala na kritike in na Twitterju zapisala, da so ji obleke posodili za snemanje. "1. @FoxNews, zakaj ne zna nobeden od vaših voditeljev pravilno izgovoriti mojega imena? Pet mesecev je že. 2. Bizarno je videti voditelje s plačo prvega 1 % Američanov, kako se posmehujejo nepremičninski krizi v ZDA. 3. Nikdar si nisem kupila dragih oblek in vedno sem povedala svojo zgodbo. A ponavljanje laži, dokler ne postanejo resnica, je vaša specialiteta," jim je odgovorila kongresnica brez dlake na jeziku. Washington med najdražjimi mestiWashington se redno uvršča na seznam 10 najdražjih mest po najemninah. Mesečna najemnina za stanovanje z eno spalnico stane denimo okoli 2.160 dolarjev, navaja Business Insider. Možnost pridobitve stanovanja je sicer problem po celotni državi – več kot 38 milijonov ameriških gospodinjstev si komaj privošči svoje domovanje – ali pa si ga celo ne more, ugotavlja raziskava univerze Harvard. Člani kongresa prejemajo letno plačo 174.000 dolarjev, a ker jih večina obdrži tudi stanovanje v lastnem okrožju v domači zvezni državi, finančno niso tako zelo preskrbljeni. Leta 2015 je tako članica predstavniškega doma kongresa Kristi Noem povedala, da med zasedanjem kongresa spi kar na zložljivi postelji v svoji pisarni na Kapitolskem griču. Progresivna kampanjaOcasio-Cortezova je bila na torkovih vmesnih volitvah izvoljena za kongresnico v newyorškem 14. kongresnem okrožju, potem ko je junija na demokratskih preliminarnih volitvah šokirala z zmago nad enim vodilnih kongresnih demokratov Joejem Crowleyjem. Do zdaj je bila najmlajša kongresnica Elise Stefanik prav tako iz New Yorka, ki je bila v kongres izvoljena leta 2014 pri 30 letih. Ocasio-Cortezova je bila rojena v Bronxu leta 1989 portoriškim staršem (mama je čistilka, že pokojni oče pa je bil lastnik manjše trgovine), sama se opisuje kot predstavnica delavskega razreda in je goreča aktivistka, kruh pa si je do letos služila kot natakarica in lani zaslužila 26.500 dolarjev, kot kažejo bančni izpiski. In kdo točno je vzhajajoča politična zvezdnica? Nekoč je delala kot vodja izobraževanja na Nacionalnem hispanskem institutu, je nekdanja organizatorka predsedniške kampanje Bernieja Sandersa, verjetno najbolj znanega demokratičnega socialista v ZDA, pred tem pa je delala za zdaj že pokojnega senatorja Teda Kennedyja. Kot otrok se je Ocasio-Cortezova vozila vsak dan 40 minut do srednje šole v Yorktownu, ker so bile šole v Bronxu preslabe. Po maturi je na univerzi v Bostonu študirala ekonomijo in mednarodne odnose. Presenetljiva zmagaSvojo kampanjo je Ocasio-Cortezova zgradila na skrajno progresivni, ultra liberalni ljudski platformi, osredotočeni na socialne teme, kot so revščina, neenakomerna porazdelitev premoženja in priseljevanje (50 odstotkov volivcev v Bronxu in Queensu so priseljenci). Zavzema se za ukinitev "militantne" agencije za priseljevanje, za brezplačni študij, univerzalno zdravstveno zavarovanje, orožarsko reformo, ukinitev zasebnih zaporov in dostop do trga nepremičnin. Ko je junija s to platformo zmagala na demokratskih predhodnih volitvah, nihče ni bil bolj osupel kot ona sama. "Tega sploh ubesediti ne morem," je povedala, šokirana, takoj po zmagi. "To ni konec, to je začetek. To je začetek, ker je sporočilo, ki smo ga nocoj poslali svetu, da ni okej postavljati premožnih donatorjev pred svojo skupnost. Tej državi ste dali upanje, dali ste ji dokaz, da lahko takrat, ko potrkaš na sosedova vrata, ko prideš do njih z ljubeznijo, ko jim daš vedeti, da si eden izmed njih in si tam zanje – ne glede na različna stališča, delaš spremembe," je povedala junija svojim podpornikom. Nov veter v WashingtonuOcasio-Cortezova, ki je bila po junijski zmagi gostja številnih pogovornih oddaj, v katerih je navdušila s svojo iskrenostjo, pristnostjo in energijo, je tudi točno to, kar demokratska stranka potrebuje za svojo prevetritev. "Stara šola" demokratov s Hillary Clinton na čelu je postala preveč del sistema, da bi se lahko borila proti njemu, preveč je pripravljena sklepati kompromise in se preračunljivo pomikati proti sredini. Ta ista stara clintonovska šola je tudi preveč oporečna, premalo v stiku z ljudmi in premalo radikalna za Ameriko, ki je z Donaldom Trumpom postala Amerika, kjer s subtilnostjo prav daleč ne prideš več.  Ocasio-Cortezova je s svojo zmago dokazala, da se za uspeh v resnici ni treba prilagajati, ji pa je nedvomno pot do zmage tlakoval tudi Sanders, ki je na volitvah leta 2016 besedo "socialist" osvobodil negativnih konotacij, ki jih je v Ameriki vedno imela, in kot popoln avtsajder prišel zelo blizu tega, da bi Clintonovi izmaknil demokratsko nominacijo. Vsekakor zna biti boj za demokratsko predsedniško nominacijo leta 2020 še zanimiv, če bodo Američani dajali več priložnosti tipu politika, kot je Ocasio-Cortezova. 
Obstaja precejšna verjetnost, da bo država znana po trdem kapitalizmu imela po naslednjih volitvah socialistično vlado.
Kaj je to namerno ali slučajno, da ima tale teta frizuro ala Evita?
Spremembne življenjskega sloga - ampak le zanjo. Še ena lutka stricev iz ozadja. Ambiciozna, brezkompromisna, lakomna, verjetno so ji obljubili najvišji položaj, če ubogljivo dela za njih. Za ostale  - nobenih sprememb.
Ta daje mokre sanje usem tem SJW v ameriki.
 ultra liberalni ljudski platformi  Ne vem če je ultra liberalna platforma dejansko ljudska oziroma namenjena navadnim ljudem, delavcem, nekomu ki se mora v globaliziranem svetu vedno znova boriti za svoje pravice.
Luštn fižolček, to je pa tudi vse, Sprememb ne more biti, demokrati so jo vključili za lepšo podobo svoje stranke. Kaj se zgodi, če nekdo ukaže resne spremembe kot npr. ponovno tiskanje dolarja s strani ameriške države smo videli pri bratih Kennedy.
Zelo simpatična,
Ha ha ha ha ha ha ha haha..... K.S. spet pada v nezavest in nam je spet spesnila en pamflet o skrajni levičarki, tako kot prej o Sandersu, Corbynu, Ciprasu....... Ampak Kaja, nikjer ne vidim pridevnika karizmatična. Kaj, a so ti v uredništvu prepovedali uporabljati ta pridevnik al ke je fora?? Daj odgovori nam no :) :)
Zavzema se je za ukinitev "militantne" agencije za priseljevanje, za brezplačni študij, univerzalno zdravstveno zavarovanje, orožarsko reformo, ukinitev zasebnih zaporov in dostop do trga nepremičnin."  #### Tudi to je nekaj.
Mogoče se pa le kaj premakne..kaj pa veš???
Verjamem da nekateri socalisti za res želijo pomagat ljudem, problem je v tem, da potem, ko so enkrat na oblasti sprejemajo ukrepe na podlagi želja, ki se dobro slišijo vendar imajo dolgoročno nepredvidene posledice na gospodarstvo in ekonomijo, ki sta zelo komlicirani področji in za njih rabiš ogromno znanja. Na koncu pride do tega, da postane za tiste, ki jim želijo pomagat še 10x huje kot pred tem.
Pa ne biti tako negativni do vsega,,,jaz še vedno upam, da bo bolje.
Posledica kulturnega marksizma in njegovega pohoda skozi inštitucije je, da se Zahod obrača v levo, Vzhod  (ki je komunizem doživel v živo) pa v desno.   P.S.: Naši levičarji pa še kar navijo za (skrajnega) desničarja Putina.   :)))
Korošec  Ocasio Cortez ni socialistka (čeprav se sama tako imenuje), v resnici je social demokratka.   Socializem pomeni, da z državno regulativo delavcem omogočiš lastništvo podjetij. Cortezova se s to osnovo socializma ne strinja, torej ni socialistka.
....ko se bo Trump spustil v debatna soočenja bo krpko občutil po nosu....seveda bo to označil za sovražni govor in fake news......malda generacija je povsod pahnjena v kakršnokoli marginalnost - prekarnost in se ne bo pustila.....želi se osamosvojiti.......tudi v Braziliji se bodo kmalu naveličali čvekača......problem je establishemt......ga je potrebno za podporo spremembam popolnoma zamenjati in se ne opirati na njega, ker vodi vodo na svoj mlin........in načrti se razblinijo v mlinih birokracije.......zakonodaje.....naciona lnih interesih......
" Na Twitterju ji je velika večina pritrdila, češ da so pogoji za mlade v ZDA nemogoči."  Welcome to the club
Kaja ponovno v vsem svojem sijaju. Obvezno je bilo potrebno prilepiti tisti twit iz Fox Newsa. Članek je pravzaprav navijaški...žalostno.
WeeBay  Eh, največjo rekalamo so Cortezovi delali na Fox News. Pri čemer se poraja vprašanje, zakaj so ameriški desničarji tako obsedeni so političarko, ki je pravzaprav popolnoma brez moči?
The Matrix  Pridevnik 'karizmatični' je rezerviran samo še za pravi 'karizmarje' tipa Salvini, ki 'karizmari' po Italiji.
Zvezda demokratov? Ta je tako radikalna, da niti demokrati nočejo nič imeti z njo. In kadarkoli odpre usta izjavi neumnost. Ta bo uničila demokratsko stranko, zato si zasluži podporo. You go girl!

Trumpov generalni tožilec povezan s podjetjem, ki je veterane opeharilo za prihranke
Matthew Whitaker, ki ga je predsednik ZDA Donald Trump postavil za novega generalnega tožilca, je bil povezan s podjetjem, ki je osleparilo vojaške veterane za njihove življenjske prihranke. Whitaker, nekdanji javni tožilec v Iowi, je bil plačan, da je delal v svetovalnem odboru floridskega podjetja World Patent Marketing (WPM), ki ga ameriška vlada obtožuje, da je nadobudne izumitelje opeharilo za več milijonov dolarjev. Pred meseci je moralo podjetje zaradi tega oblastem odšteti 26 milijonov dolarjev, piše Guardian. Več veteranov, od tega dva invalidna, sta povedala, da ju je WPM osleparil za več 10.000 dolarjev, ko sta podjetju plačala za patent in licenco, pri tem pa sta se zanašala, da gre zaradi zvenečih imen v odboru za ugledno podjetje. "WPM me je uničil čustveno, duševno in finančno," je lani zveznemu sodišču v izjavi povedal veteran Melvin Kiaaina in dodal, da je podjetju zaupal svoje prihranke delno tudi zato, ker je spoštoval ljudi v odbornem svetu. 60-letni Kiaaina, nekdanji vojaški padalec, je podjetju plačeval v letih 2015 in 2016 za patentiranje in promocijo svoje posebne ribiške opreme. "Za 14.085, kolikor sem jih plačal podjetju, nisem prejel ničesar, razen skice slabe kakovosti in logotipa, ki bi ga lahko naredil tudi moj vnuk." Kiaaina in druge osleparjene WPM-jeve stranke so svoje slabe izkušnje s podjetjem opisali v zapriseženih izjavah po sodiščih v sklopu civilne tožbe, ki jo je proti WPM-ju in njenemu direktorju Scottu Cooperju vložila Zvezna komisija za trgovino (FTC). Obupana pisma strankE-pisma, vložena kot dokazno gradivo, so polna moledovanj obupanih strank, ki prosijo Cooperja in njegovo ekipo, naj jim vrne denar. "Povzročili ste mi izjemno gorje, ne morem spati, moja raven stresa še nikdar ni bila tako visoka, moje zadnje prihranke pa ste mi ukradli," je Cooperju leta 2016 pisala nezaposlena vdova, ki je v prevari izgubila 8.000 dolarjev. WPM se je še posebej rad oglaševal kot veliki zagovornik vojnih veteranov. "Ne le, da častimo veterane in vojake naših oboroženih sil, ampak slavimo tudi tisto, kar branijo – ameriški sen," so zapisali v izjavi za dan veteranov leta 2014. Whitaker je javno jamčil za WPM in v izjavi iz leta 2014 zapisal, da podjetje "ne podaja zgolj praznih izjav o etičnih poslih, ampak te besede prevaja v dejanja". "Sam bi se povezal zgolj s prvorazredno organizacijo." Neetični posliA stranke menijo drugače in trdijo, da je podjetje z njimi ravnalo skrajno neetično, za njegovo blestečo podobo pa naj bi se skrivali umazani posli. Dennis Artman, vojni veteran s 24 leti služenja za seboj, je leta 2015 dvignil 25.000 dolarjev iz svojega pokojninskega sklada, da bi WPM-ju plačal patentiranje in promocijo posebne naprave za ohranjanje voznikov budnih med vožnjo, ki jo je izumila njegova takratna žena. Njegova nekdanja žena Gwendolyn Artman je sodišču povedala, da je mož zaupal vanjo in zaupal v napravo, zato je denar vložil. Artmanova je prejela od WPM-ja okoli 25 e-pisem, v katerih so bili Whitaker in drugi člani odbora omenjeni kot skrajno zaupanja vredni. Konec leta 2015 je WPM nenadoma nehal odgovarjati na njene klice in pisma. Zakonca sta se ločila letos, Artmanova pa za razpad zakona krivi tudi WPM, saj je mož za izgubo denarja krivil njo. Cooper je vso krivdo zanikal, a mu sodišče ni verjelo in mu naložilo večmilijonsko globo. Ni vedel?Pravosodno ministrstvo trdi, da novi Trumpov generalni tožilec Matt Whitaker ni vedel za goljufije in da ga je Cooper imenoval v odbor brez njegove vednosti. Whitaker je stolček generalnega tožilca zasedel, potem ko je Trump ta teden razrešil dozdajšnjega generalnega tožilca Jeffa Sessionsa, saj se ta ni hotel vmešati v preiskavo Trumpovih povezav z Rusijo. Whitaker je po drugi strani pred časom javno dejal, da bi na Trumpovem mestu preiskavo posebnega tožilca Roberta Muellerja ohromil tako, da bi Muellerju tako močno omejil sredstva, da bi bil ta prisiljen preiskavo opustiti. 
Kriminalec za generalnega tožilca ...  'The best people', pa to.
Za umazane posle najames primernega cloveka. Ko bo svoje opravil, se ga bo Trump enostavno znebil in krivdo prevalil nanj.
Še eden v četici Trumpovih sleparjev, ma nemoj, kdo bi si mislil.
Izgleda, da Trump nima najbolj srečne roke pri izbiri sodelavcev. Ali pa natančno ve, kdo mu bo najbolj koristil, ne glede na moralne kvalitete posameznika?
Tako obširno o Obami niste pisali, kako to? Ne neodvisni?
Če ni vedel, ni vedel, kaj ga maltretirate? Imenovan je bil v nadzorni odbor, ne da bi vedel. Se zgodi.
'Zakon in red' v Domoljubiji.  Ves čas grmiš, da je treba 'spoštovati ustavo in zakone' ... hkrati pa hočeš z izvršnim odlokom spreminjat ustavo, groziš mednarodnemu sodišču in instaliraš goljufa za generalnega tožilca ... oz. pajaca, da te ščiti pred preiskavami.  Največja ironija je, ko taki tipi vihajo nos nad 'shithole countries'.
Ko bi Americani nategovali le Americane! Na zalost nategujejo cel svet.
Aha, sem mislil da je spet Trump kriv...
Članek je seveda preveden dobesedno iz The Guardian- brez navedbe vira seveda, kot je na MMC že navada.  Je pa klasičen "clickbait": v glavnem o tem kaj je podjetje delalo in popolnoma nič kaj je ta famozna povezava RAZEN to, da je bil član upravnega odbora - verjetno s eni izglasoval tja kar sam.  Mimogrede člani upravnih odborov odgovarjajo lastnikom/delničarjem izklučno na poslovnih temeljih, aktivizem se gredo lahko pa po želji v prostem času, če mu ga kaj sploh ostane!!! Kako krut je kapitalizem. :(
O groza kaj pa zdaj? Bodo mogoče kakšne demonstracije pred usa ambasado?  Kaj pa naši lopvi, ki so tudi opeharili državljane? Ne to ni zanimivo, važno je kaj se dogaja čez lužo. To bistveno bolj vpliva na nas.
Slepar? potem je idealen za trampetka.
Sijajen človek!
Pri desničarjih je tako samo važno, da je “njihov”
Za tiste, ki raje berejo v originalu ...   Saj prevod je čisto soliden samo vseeno, zakaj se ne navaja virov, da imamo tudi to možnost? Zdi se kot zelo majhna "usluga". Je kak ... ne vem ... praven problem?
Če je cel svet prisiljen uporabljati dolar kot valuto za trgovanje z nafto ... ~  ... mu vrednost naraste nenormalno, in lahko se 'šlepajo' na račun dela delavcev vsega sveta, ki nehote podpirajo vrednost njihove valute.  Če se angleščina vzpostavi kot 'pravi jezik', lahko podeljujejo nagrade za 'tujejezične Oskarje', ... za tiste, v katerih govorijo 'ne-pravi jezik'.  Če se ameriški vzor, kako naj bi človeštvo delovalo v 21., 22., 23., stoletju − uspe vzpostaviti kot edini možni primer delovanja človeštva, ... potem se lahko ukvarjamo zgolj in samo še s tem, ali smo že dovolj amerikanizirani ali še ne ...  Ali se že počutite kot Američan? Če se še ne, še malo zamislite, ... "Ni alternative!", je rekla TaŽelezna (Margareth Thatcher) ...
V službi malega človeka pa to,....
Vsa gnojnica sveta je kulminirala v administraciji Donalda Trumpa,....
To mu očitajo ljudje, ki med drugim podpirajo tudi največje vojne dobičkarje v ZDA, ki so krivi za tisoče uničenih življenj vojnih veteranov in njihovih družin... adijo pamet.
Američani še kar niso dojeli, da v tujini umirajo za dobiček elit, ki je zavit v celofan patriotizma, medtem ko doma njihova trupla pristanejo (tudi) na smetišču.

Požari v Kaliforniji se širijo, devet mrtvih, številne pogrešajo
Število žrtev požara, ki je povsem požgal kalifornijsko mesto Paradise in v beg pognal vseh 27.000 prebivalcev, se je povečalo na devet, 35 ljudi pa pogrešajo. Zdaj je zagorelo tudi v Malibuju, kjer ogenj ogroža hiše, prebivalci pa bežijo. Skupno so zaradi požarov v Kaliforniji evakuirali že 150.000 ljudi.  V četrtek sta izbruhnila dva požara, oba v bližini kraja Thousand Oaks, v petek pa je ogenj zajel območje 280 kvadratnih kilometrov in na svoji poti proti severu požgal celotno mesto Paradise s 27.000 prebivalci. Večini je uspelo uiti na varno, za zdaj naj bi bilo mrtvih 9 ljudi, 35 pa jih pogrešajo. Poškodovani so tudi trije gasilci. Za gašenje ni bilo časaPožar je prišel do Paradisa tako hitro, da so gasilci lahko le pomagali pri nenadni evakuaciji, z gašenjem pa se niso imeli časa ukvarjati, saj je šlo za reševanje golih življenj. Ukaz za evakuacijo je prišel nenadoma in na ceste se je podalo praktično vseh 27.000 ljudi, zaradi česar je prišlo do zamaškov in ljudje so morali bežati peš. Vozniki so na poti naleteli na ognjeni zid, ki je obkrožal mesto in se v paniki zaletavali ali skakali iz vozil in bežali. Povzročili so zamaške in gasilci ter policisti so pozivali druge, naj zapustijo vozila in jim sledijo peš na varno. Požar jih je spremljal proti severu in zahodu. Severno od Paradisa, ki leži kakšnih 300 kilometrov severno od San Francisca, so ukazali evakuacije dveh manjših mest, zahodno od Paradisa pa je gasilcem uspelo požar ustaviti tik pred mestom z 90.000 prebivalci Chico. Za požarom je ostalo več tisoč uničenih objektov in dolge kolone požganih vozil. Gori tudi Malibu, prebivalci bežijoZnova gori tudi na jugu Kalifornije in oblasti so ukazale evakuacijo celotnega bogatega mesta Malibu s 13.000 prebivalci. Skupaj so po Kaliforniji do petka zvečer evakuirali 13.000 ljudi. Iz Malibuja bežijo tudi številne slavne hollywoodske zvezde, ognjeni zublji pa so že pogoltnili nekaj luksuznih vil. Med tistimi, ki so jih morali evakuirati, so med drugim tudi družina Kardashian, Lady Gaga, režiser Guillermo del Toro in Cher.  "Nimamo nadzora nad ognjem, ki se približuje naseljenim delom Malibuja," so sporočili pristojni in odredili takojšnjo evakuacijo. Južni požar, ki divja v gorovju Santa Monica, se pomika proti Tihemu oceanu, gori pa tudi bolj zahodno v okrožju Ventura in tudi ta požar se pomika proti oceanu. Požare poganjajo močni vetrovi in suho vreme brez vlažnosti. V okrožjih Butte, Los Angeles in Ventura so oblasti zaradi silovitih požarov razglasile izredne razmere. Več tisoč gasilcev se ob pomoči 23 helikopterjev in gasilnih letal bori z ognjenimi zublji, a so doslej uspeli omejiti le pet odstotkov požarov. Pri gašenju so bili ranjeni trije gasilci. Trump krivdo pripisal slabemu upravljanjuOglasil se je tudi ameriški predsednik Donald Trump, ki je krivdo za uničujoče požare pripisal slabemu upravljanju z gozdovi. "Nobenega razloga ni za te obsežne, smrtonosne in drage gozdne požare, razen tega, da je upravljanje gozdov slabo," je tvitnil iz Pariza, kjer se bo udeležil osrednje slovesnosti ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne. Izpostavil je, da zaradi katastrofalnega upravljanja gozdov vsako leto pristojnim službam namenijo milijarde dolarjev in so izgubljena številna življenja. Zagrozil je z ukinitvijo zveznih sredstev za ta namen, če se razmere ne bodo popravile. Kalifornijo sicer vodijo demokrati. 
Velika tragedija, sozalje!
sej tak požar je nekaj normalnega za suho in vetrovno vreme. Ne vem zakaj mora bit to novica. To je nova normalnost
Naravna katastrofa in tragedija malih ljudi v vsakdanjem življenju. Če je to novica o malem človeku, potem o.k.. Če je v ozadju druga agenda, potem temu ni tako.  Novica iz ZDA, kot ena izmed mnogih na dnevnem redu MMC,  izpade lahko kot product placement, ki naravnost spodbuja sočustvovanje s prebivalci najvplivnejše države na svetu. Ubogi oni, ki ravno tako trpijo, kot tisti, ki jim politika ZDA, dela krivice in povzroča trpljenje.   Zdi se, da so nad njihovo nedotakljivostjo zgolj še grožnja implozije zaradi lastnega potrošniškega razvrata, tornadi in gozdni požari ter vedno pogostejši množični morilci.  Da se razumemo. Požar je katastrofa. Dimenzije abnormalne. Ampak katastrof je vsak dan dovolj tudi v Bangladešu, Jemnu, Indiji, Rusiji, državah J. Amerike. Pa tovrstne novice niso na prioritetni listi uredniškega izbora.  Včasih se počutim kot da bi bilo sosednje mesto Boston in ne Ljutomer, Ljubljana, Koper ali Maribor.
Ni čudno,da je november tako topel,ko tam tako kurijo
Podnebne spremebe počasi postajajo  vsakodnevna realnost...za revne in ...bogate , ki jim tudi njihov  kapital na koncu ne bo kaj dosti pomagal...če ne bo v svetu drastičnih spremeb  glede taga problema na globalni ravni.....razni populisti in lobisti kot je npr. Trump, ki se nočejo soočiti z dejstvi  bodo morali prej ali slej odgovarjati za svoja stališča in za preprečevanja okoljskih ukrepov..
Kljub suhemu in vetrovnemu vremenu, ne more priti do požara kar tako! Nekdo je moral nekaj podtakniti, da je zagorelo! Piroman, psihopat, kdorkoli pač. Ali pa nekdo, ki je nemarno odvrgel kaj v naravo! Kolikokrat opažam, ko nekdo v suhem in zelo vetrovnem vremenu na vasi kuri kdo ve kaj!  To je nekaj podobnega kot so strelski napadi po šolah, cerkvah, kinodvoranah, plesiščih.
V življenju še nisem slišal za mesto Thousand Oaks, ta teden pa kar dvakrat udarna novica iz tega mesta na RTV, sta pokol in požig povezana.
Tko pa je ko se delsš norca iz narave oziroma se dogaja to če nekaj ne razumeš.Potrata vode,bazeni,angleška travca ,Nobena skrb za kakovostno prst polna mikroorganizmov.Pogozdevanje itd... Ista usoda čaka Španijo,Grčijo del Italije če se znanje o pogozdovanju in prsti ne no širila.
Podnebne spremembe se da čisto preprosto ustaviti.Pogozdevanje puščav,kmečke površine obogatiti z mikroorganizmi in humusa ki vežejo nase CO2 v eni žlički humusa je toliko mikroorganizmov kot je bilo in je ljudi na svetu.Kako do humusa?Preprosto- kompost.
malo manj investirat v bojna letala, pa malo več v canadaire
Zakonsko prepovedat oranje,prepovedat kemijsko obdelovanje prsti namesto tega ustvarjati humus.Uvesti direktno sajenje.Subvencionirat prave,naravne,kompostarne.Ter uvesti permakulturo .Med polji posadit kako drevo med polji-ozaveščat.To je na nivoju države.Kaj lahko sami naredite doma? Kompostirajte ..dodajte kompostu leseno zdrobljeno oglje,tako dobite superprst.Ta prst je.polna mikroorganizmov.Nič kemije.Kjerkoli se da posadit drevo,grm.
Američani bi lahko pokukali k Kitajcem kako to počnejo.Puščavo Gobi ustavljajo in pogozdujejo.Tudi Egipčani so zelo dejavni...Če si pa razvajen,neodziven in ne veš kam z lahkim denarjem moraš pa bejžat...
bruhnmici, nekdo je enkrat rekel, (parafraziram), človek je bolj osredotočen na lasten zobobol kot na genocid v oddaljeni deželi.   Mi kot del zahodnega sveta smo osredotočeni na ta del sveta, kulturno, civilizacijsko, medijsko... Ugibam, da je zato uredniška politika taka, da bo dajala prednost novicam iz ZDA napram npr Bangladešu, Nigeriji, Indoneziji, Argentini.  Naštej na primer po 10 mest iz zgoraj navedenih držav. Verjetno imaš težave, z naštevanjem ameriških pa ne, ker si tudi ti "west-centered."
Ne dovolimo si, da bi taki članki in komentarji izpadli potihom privoščljivo tako: "naj sosedu krava cerkne..."
dovolj novic iz ZDA.
Ubogi ljudje, so pa vsi ti požari v "ameriškem nacionalnem interesu". Pač odstop (oz če smo bolj natančni, kršenje), vseh možnih okoljskih sporazumov.
Požari globalno upadajo zato so CO2 emisije, globalno segrevanje in klimatsko dogajanje lahko kvečjemu vzrok za upadanje požarov ne pa za neobstoječe naraščanje... Mediji in klima alarmisti pa seveda manipulativno vzbujajo in prodajajo nasprotno in napačno sliko... In seveda pa so lokalne razlike in posebmosti pogojene z lokalno specifiko, kakor v Kaliforniji... Klik... Klik...
V nasprotju s splošnim mnenjem pa pogozdovanje lahko prinese tudi nezaželene vremensko klimatske vzorce in pojave ( jasno lahko tudi pozitivne, vendar jasno poznavanje efekta vnaprej še sploh ni zadovoljivo...) še posebej, če gre za pogozdovanje z neavtohtonimi vrstami ( iglavci namesto listavcev) in večje pogozdovanje, kakor je bilo predhodno naravno prisotno. Kalifornija je en primer takšnega pogozdovanja, pa tudi Slovenija, kjer segrevanje zanimivo sovpada z velikimi spremembami gozda po ca letu 1960...
@hor Nisi se poboljšal. Tvoje uradne znanstvene evidence so... sploh ne vem kaj naj še rečem.  Link od NASE - ali si sploh prebral kaj lepiš tu gor. Mislim, da nisi oziroma vsaj upam da nisi, ker v nasprotnem primeru ti moram zopet reči preračunljivi ... (dodaj vse izraze zaradi katerih se počutiš užaljenega)  Samo tale izsek iz članka pove vse: The impact of human-caused changes in savannas, grasslands and tropical forests is so large that it offsets much of the increased risk of fire caused by warming global temperatures  In pa ta drugi link. Kje za boga si pa zopet tega blogerja našel?  Pierre Gosselin:  I received an Associate Degree in Civil Engineering at Vermont Technical College and a Bachelor of Science in Mechanical Engineering at the University of Arizona in Tucson.  Za kredibilni vir navajaš dokazanega ponarejevlca, lažnjvca in nasploh nekoga, ki nima zveze s klimatologijo. In ti še vedno želiš da te človek jemlje resno in se do tebe vede spoštljivo?  https://davidappell.blogspot.com/2017/01 /another-sleazy-photoshop-from-pierre.html  Sem rekel, da v osnovi ne klikam več tvojih linkov. Sem in tja se zmotim, kot vidiš, in vedno ista zgodba. Brez zveze, vse skupaj ti je lahko močno pod častjo. Delaš veliko škodo.
@hor  Še to, kako si lahko glede na vse ravno ti privoščiš takle stavek:   Mediji in klima alarmisti pa seveda manipulativno vzbujajo in prodajajo nasprotno in napačno sliko...

Korejska senzacija BTS ob nastop zaradi sporne majice
Nastop svetovno znane južnokorejske popskupine BTS v japonski televizijski oddaji je televizija Asahi odpovedala tik pred zdajci. Razlog za to je bila "modna" napaka, ki jo je eden od članov zagrešil že pred časom. Fotografija Jimina, enega od članov fantovske zasedbe, na kateri nosi majico z upodobitvijo eksplozije jedrske bombe, se je na spletu prvič pojavila oktobra, kmalu pa je povzročila razburjenje med oboževalci skupine, ki so jo označili za žalitev. Na majici so bili ob fotografiji eksplozije in bombe tudi slogani, ki pozivajo h korejski neodvisnosti. Nekateri so po poročanju britanskega BBC-ja natis na majici razumeli kot hvalospev eksploziji, ki je vodila v kapitulacijo Japonske med drugo svetovno vojno, nato pa tudi v neodvisnost Korejskega polotoka, ki je bil dotlej pod japonsko okupacijo.  Ker so številni oboževalci BTS nošenje sporne majice označili za nedopustno, se je televizija Asahi odločila, da bo nastop preložila. BTS so se pozneje opravičili svojim oboževalcem, ker jim ni uspelo izvesti nastopa. Neverjetna priljubljenost korejske skupine Skupina BTS je nastala leta 2013, samo lani pa je imela na Twitterju dvakrat več omemb kot ameriški predsednik Donald Trump in kanadski zvezdnik Justin Bieber. Posebej priljubljeni so na Japonskem, Kitajskem, v Jugovzhodni Aziji in delih Latinske Amerike, v zadnjem letu pa jim je uspel preboj tudi v ZDA. Na Instagramu imajo kar 13,3 milijona sledilcev, avgusta pa so presegli rekord ameriške zvezdnice Taylor Swift v najbolj gledanem videospotu v prvih 24 urah po objavi. Videospot za njihovo skladbo Idol je v prvem dnevu predvajanja na kanalu YouTube zbral več kot 45 milijonov ogledov. Pevci so prav tako postali prvi predstavniki K-popa (korejske popglasbe), ki se pohvalijo z dejstvom, da so imeli letos čast spregovoriti na sedežu Združenih narodov v New Yorku. 
No, kar je napisano v članku je malo poenostavljena verzija cele situacije. Majico je imel Jimin oblečeno že pred dvema letoma, do vsega tega spora in posledične odpovedi nastopa pa je prišlo zaradi spora med Japonsko in Južno Korejo glede kompenzacije denarja tem, ki so morali prisilno delati med korejsko vojno. Posledično so pri tem sporu seveda na dan potegili tole staro sliko ...   Če že poročate o takšnih zadevah, potem dajte vsaj pravilno.
@LaLaLarlic do vsega tega spora in posledične odpovedi nastopa pa je prišlo zaradi spora med Japonsko in Južno Korejo glede kompenzacije denarja tem, ki so morali prisilno delati med korejsko vojno.   10 plusov LaLaLarlic! Skoda, da ti novinar od svoje place ne more nakazati delez, ki si ga zasluzis!
no ja, korejskega popa pa ne prebavljam.
Al so punčke, al so fantki?
neki umes

Trumpova administracija prepovedala azil za nezakonite pribežnike
Pod novo zakonodajo, ki jo je predlagala administracija ameriškega predsednika Donalda Trumpa, nezakoniti pribežniki, ki vstopajo v ZDA prek Mehike, ne bodo več upravičeni do azila. S tem ukrepom želijo nasloviti "zgodovinsko neprimerljivo zlorabo sistema priseljevanja", je povedal visoki predstavnik Trumpove administracije. Predsednik lahko v imenu "nacionalnega interesa" ustavi migracije, se bere skupna izjava ministrstev za pravosodje in domovinsko varnost. Priseljevanje je bila ena osrednjih točk Trumpove kampanje nedavnih vmesnih volitev, ko je redno napadal karavano več tisoč prebežnikov iz držav Srednje Amerike, ki se vije proti Mehiki. Trump je na južno mejo poslal vojsko, prebežnike pa označil za "invazijo". T. i. "poslednja določba", ki sta jo v četrtek napovedala v. d. generalnega državnega tožilca Matthew Whitaker in ministrica za domovinsko varnost Kirstjen Nielsen, navaja, da je predsednik pooblaščen "preprečiti vstop vsem nezakonitim prebežnikom" in uvesti "kakršne koli omejitve, ki se mu zdijo primerne", če presodi, da prebežniki "škodujejo" ameriškim interesom. V skladu s predsednikovo izdajo prepovedi vstopa prek ameriško-mehiške meje, tisti, ki jim uspe vstopiti v ZDA nezakonito, ne bodo mogli v državi zaprositi za azil. "Danes udejanjamo pooblastila, ki nam jih je omogočil kongres, in ki omogočajo prepoved upravičenosti do azila za nezakonite prebežnike, ki kršijo predsednikovo prepoved vstopa," se bere izjava. Zakon ne bo veljal retroaktivno, Trump pa naj bi ga z izvršnim odlokom podpisal v kratkem. Na kako trdnih tleh stoji odlok?Po ameriški zakonodaji morajo oblasti prisluhniti vlogam za azil prebežnikov, ki trdijo, da se v domačih državah bojijo nasilja. Tisti, ki zaprosijo za azil, morajo bežati zaradi upravičenega strahu pred pregonom. Po mednarodnem pravu omenjeni veljajo za begunce. In do zdaj so ti v ZDA lahko zaprosili za azil, četudi so v državo vstopili nezakonito. Ameriška zveza za državljanske svoboščine (ACLU) je Trumpov odlok označila za "nezakonit". "Ameriška zakonodaja specifično omogoča posameznikom, da zaprosijo za azil, ne glede na to, ali so v državo že vstopili," so dejali. UNHCR spominja na dolžnosti ZDAV odzivu na novo ameriško politiko je Agencija ZN-a za begunce (UNHCR) sporočila, da morajo ZDA zagotoviti, da lahko vsi ljudje, ki bežijo pred nasiljem ali preganjanjem, dobijo zaščito "brez oviranja". Številni ljudje, ki hodijo skozi Srednjo Ameriko in Mehiko, bežijo pred "nasiljem ali preganjanjem, ki jim ogrožajo življenja" ter potrebujejo mednarodno zaščito, so sporočili v UNHCR-ju, kjer opozarjajo na obveznosti ZDA, ki izhajajo iz konvencije o beguncih iz leta 1951 in protokola iz leta 1967. V agenciji ZN-a pojasnjujejo, da "nezadostne kapacitete" na ameriških južnih mejnih prehodih povzročajo občutne zamude na mehiški strani, zaradi česar se številni obupani prosilci za azil obrnejo na tihotapce in prečkajo mejo nezakonito. Kritike zakonaProti Trumpovemu odloku protestira tudi človekoljubna organizacija Amnesty International (AI). "Azil ni luknja v zakonu, ampak je rešilna bilka. Ta zakon popolnoma nepotrebno postavlja življenja na tisoče ljudi v nevarnost," opozarja generalni sekretar AI-ja Kumi Naidoo, ki je ostro napadel Trumpovo "dehumanizacijsko retoriko". Prejšnji poskusi Trumpove administracije, da bi omejila priseljevanje, so sprožili ostro politično in pravno nasprotovanje. Največjih kritik je bila deležna radikalna Trumpova politika ločevanja prebežniških otrok od staršev na meji, ki jo je za dva meseca uvedel aprila, junija pa je vrhovno sodišče potrdilo še en kontroverzni Trumpov odlok prepovedi vstopa v ZDA za prebivalce več muslimanskih držav, kar je sicer pred tem za neustavno razglasilo več nižjih sodišč. 
Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?
zakaj bi bil nekdo upravicen do azila, ce nasilno ilegalno vdre v neko drzavo?  magari celo mecejo kamne v drzavne usluzbence, drzave, ki naj bi jih sprejela  _ naj legalno zaprosijo in mogoce se jim odobri azil, ce imajo tehtne razloge
A demokrati res ne morejo premagat Trumpa brez novih in novih volivcev?
Naj pridejo k nam. Levica časti!
Ameriško blagostanje temelji predvsem na črpanju poceni virov v ustrahovanih in zmanipuliranih državicah, izvozu demokracije prav v ta namen ter dominiranje petro-trga z dolarjem. To početje pa neizbežno spravlja ljudi v nevzdržne situacije. Izjava, da so prebežniki "invazija" bi bila smešna, če ne bi bile stvari že kar prekleto resne.
Pravilno.
Tudi v Nemčiji nad Marakešem niso zadovoljni. https://www.welt.de/politik/deutschland/ article183525942/Bundestagsdebatte-Kampf-um-die-Deutungshoheit-beim-umstrittenen-Migrationspakt.html#Comments  Je pa zanimiva smer migracij: stran od komunizma in islamizma. Zakaj ga potem nevladniki uvažajo na Zahod? Bomo tudi mi morali bežati? Kam bomo šli?
@veza Ali pa podobno vprašanje: zakaj vsi grozijo, da bodo zapustili ZDA v Kanado, nikoli Mehiko? Pa je vreme bistveno boljše tam dol.  Ni logike. Je kaj narobe z Mehiko?
@veza "Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?"  Mogoče, ker je vmes nekaj, kar se imenuje Tihi ocean
V Mehiki je pa enaka beda, kot doma
@veza Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo, na Kitajsko, zakaj ne ostanejo v Mehiki?  ...ti si pa dolgo spal, a ne??  Grims pravi, da jih hoče na 100tisoče v Slovenijo!
@tanja-bor Je pa zanimiva smer migracij: stran od komunizma in islamizma.   Samo tole mi razloži, ker ne vem, če imam prav:  Torej, v Hondurasu je komunizem, v Gvatemali pa islamska država. Je to prav, ali je ravno obratno in je v Hondurasu islamska država in v Gvatemali komunizem?
Edino pravilno. Mogoče se bodo edino tak zmigali za svojo državo. Ta Trump bo spisal zgodovino. Podporniki Clintonove pa v jok in na CNN.
Oh kje so tisti časi, ko nisi bral o ilegalcih, ekonomskih migrantih, terormuslimanih,...  Sinatra ima dobro pesem: Fly me to the moon
@veza Pismo, zakaj vsi bežijo v ZDA, zakaj ne gredo v Rusijo,   ...le zakaj je potem v Moskvi na milijone Uzbekov, Kirgizov, Tadžikov...?
Edino pravilno.  Tisti, ki nezakonito prečka mejo je kriminalec, saj ravna v nasprotju z zakonom.  Povsem logično je, da kriminalec nima pravice do azila.  Ta ukrep bi morala uvesti tudi Evropa.
Ne mores nepovabljen nasilno vdreti k nekomu ter nato zahtevati, da te crklja in hrani v nedogled, kot to pricakuje 90% ilegalnih migrantov na evropskih mejah. Oziroma, naj mi nekdo od welcomerjev razlozi, kako je on uredil to zadevo pri sebi doma.
Bi bilo bolje, če bi bila Mehika ameriška kolonija.  In tudi za marsikatere afriške deleže bi bilo bolje, če bi imele status kolonije.
Stvar je preprosta. Uspešni,šolani in vsi, ki si želijo s svojim delom ustvariti boljše življenje že leta brez problema in po legalni poti migrirajo. Problem so vsi ostali. Torej, če prva skjpina že leta legalno migrira lahko sklepamo, za kakšne migrante torej gre. Ilegalne migracije je treba končat. V eu 20 let nazaj tu ni bilo dvoma, kaj je ilegalno in kaj legalno. Danes se pa govoti o idejah, da bi ilegalno postalo legalno, narobe svet. Torej kraja ipd kmalu ne bo več kaznivo dejanje ? Nedotakljivost v svoji hiši/stanovanju tudi ne ? Saj bo imel pač vsak kriiminalec svoje "humane" razloge ? Red mora bit, to je pa iz dneva v dan večja anarhija.
Ko je bilo govora o travel banu je bilo na RTV SLO vedno poudarjeno da je ta Trumpov ukrep usmerjen proti muslimanom.   Zakaj v vaših člankih nikjer ne zasledim, da so Trumpovi ukrepi proti karavani uperjeni proti kristjanom?

Pokol v baru v Kaliforniji izvedel 28-letni nekdanji marinec
Prebivalce Kalifornije je pretresel incident v mestu Thousand Oaks, kjer je 28-letnik v baru odvrgel dimno bombo in začel streljati. Ubil je 13 ljudi, policija pa je na prizorišču našla tudi njegovo truplo. Policija je napadalca identificirala kot 28-letnega Iana Davida Longa, nekdanjega marinca in domačina. Oblasti menijo, da je po pokolu v baru storil samomor. Njegov motiv za dejanje še ni znan.  V času napada je bilo v baru Borderline Bar and Grill okoli 200 ljudi. Šerif Geoff Dean je sporočil, da je med ubitimi tudi njegov namestnik Ron Helus, ki je bil policist 29 let, naslednje leto pa bi se moral upokojiti. Helus je na kraj napada prišel med prvimi po prejetem klicu na pomoč. V napadu je bilo ranjenih še najmanj 12 ljudi, ki so jih prepeljali v bolnišnico. Vstopil v bar in začel streljatiPo poročanju medijev naj bi strelec najprej odvrgel dimno bombo, nato pa začel streljati s polavtomatskim orožjem, pri čemer je izstrelil do 30 nabojev. V napadu je uporabil polavtomatsko pištolo glock 21, priljubljen model v Kaliforniji. Ljudje v baru so se pred napadalcem rešili tako, da so razbili okna, nekateri so pobegnili v toaletne prostore, poroča BBC. V omenjenem baru je v sredo potekal študentski večer s countryjevsko glasbo, poroča BBC. "Ta norec je preprosto vstopil in brez razloga začel streljati na ljudi," je povedal eden izmed očividcev. Priče dogodka so povedale, da je ob streljanju med obiskovalci izbruhnila panika. Dogodek je pretresel tudi župana mesta Thousand Oaks Andyja Foxa, ki je za CNN dejal, da mesto velja za eno izmed najvarnejših v državi, "zadnjih nekaj let smo rangirani kot mesto z najnižjo stopnjo kriminala na število prebivalcev". Ob tem je dodal, da se tovrstni incidenti "lahko zgodijo kjer koli, kadar koli in v vseh skupnostih, tudi tistih, ki veljajo za varne". Ameriški predsednik Donald Trump je na Twitterju dejal, da je obveščen o dogajanju v Kaliforniji. "Do zdaj je mrtvih 13 ljudi. Mrtev je tako napadalec kot policist, ki je prvi prišel na kraj zločina."    
a nam lahko prišparate te novice o streljanjih na divjem zahodu?
Potrebno bo oboroziti vse natakarje.
Če bi imeli vsi pištole, se zadeva ne bi tako končala!  (ampak bi se v megli vsi postrelili med sabo)
če bi bil vsak s tankom v baru potem jim ne bi mogel nič.
Ameriška folklora....
Mislim, da v povprečju od strelnega orožja v ZDA na dan umre okrog 190 ljudi. Upam, da ne boste začel o vseh poročati.  Je bila pa danes otvoritev prizidka ene OŠ v Sloveniji, o tem pa ne vidim novice...škoda, da soustvarjate tak svet.
Uuu rednecksland. So what? Resno, koga sploh zanima to streljanje? Koliko civilistov so danes vojni zlocinci iz redneckslanda pobili po svetu?
Preveč bister pa ni bil tale terorist, najprej zadimil ves prostor da ni nič videl, potem pa streljal,.... precej amatersko.
Novice o streljanju po Ameriki so že tako frekventne kot recimo vremenska napoved ali stanje na cestah. Ko bi mediji tudi poročali o vsakodnevnem recimo streljanju po brazilskih favelah ali južnoafriških slumih.
Samo še en navaden dan v čudoviti Ameriki.  Hvala medijem, da ste tako ažurni.
Zanimivo, predvsem pa s stališča družbe neproduktivno je, da se komentatorji, tako na tej, kot na oni strani Atlantika, pretežno osredotočijo na sredstva, ki jih posamezniki uporabijo za izvršitev svojih grozljivih namer, zanemarja pa se razloge za to, da se le ta sploh odloči za izvršitev takšnega diviantnega dejanja. Konstruktivneje bi bilo vprašati se, kaj je narobe z družbenim okoljem, ki proizvaja takšne družbeno problematične osebke, oziroma kako to, da se le teh ne odkriva še preden svojo namero dejansko izvršijo, kar se nanaša predvsem na duševne motnje.  Izkušnje nas žal učijo, da lahko odločen storilec za dosego svojega cilja iz vrste v družbenem okolju dostopnih sredstev, celo izbira tista, ki mu to omogočajo. Posledično, najbolj družbeno problematični posamezniki ne morejo delovati v okolju brez posebnega nadzora, v nasprotnem primeru je marsikdaj le vprašanje časa in načina, da bo prišlo do tragičnega dogodka. Pri tem so strelna sredstva, ki se uporabijo v vlogi strelnega orožja, le ena izmed možnosti za potencialnega storilca.  Kot nekateri posest strelnih sredstev naravnost demonizirajo, na drugi strani zagovorniki posesti strelnega orožja za potrebe samoobrambe, marsikdaj polagajo vanj prevelika pričakovanja, ki ga to lahko to pri zagotavljanju osebne varnosti izpolni le delno.
Policija v Kaliforniji ubila napadalca, ki je v baru ubil najmanj šest ljudi TAK JE NASLOV ČLANKA, spodaj pa pišete o ranjenih in da je napadalec ušel???!!!
No tolk mrtvih se pri nas v Kranju ne more zgodit. Sva ponavad samo ene dva za šankom.
prevelika doza country muzike. sej jim vrača vse kar počnejo po svetu. kako je to iztirjena družba.
....in zakaj je pomembno da je STRELJAL BREZ RAZLOGA???? a če bi imel kak razlog, bi mu bilo pa dovoljeno streljat? dejte novinarji malo logike upelat v pisanje....
Vsakotedenska nadaljevanka....Zeh...
saj noben ne pomisli nič, ko tole prevaja.   "Priče dogodka so povedale, da je ob streljanju med obiskovalci izbruhnila panika."  A res....a niso šli mirno in organizirano proti izhodu iz bara?!?  Kot že prej rečeno, naredite nam vsem uslugo in nehajte to poročati...
važno je da smo se odbranil proti Rusom na Novreškem. Medtem se doma pobije 30-40.000 na leto.
Amerika, kar seješ to žanješ, zelo mi je žal za žrtve in svojce, vendar so sami izvilili norce ki zagovarjajo da ima vsak pravico do orožja brez praktično vsakršnih omejitev in to do vsakršnega orožja....menda je njihova vojska najboljša na svetu veliko slabše optemljena kot razne horde aktivistov
Ubil ga je oborozeni civilist.Samo tega ne bo v medijih Kar tako so ga nasli mrtvega

Trump novinarju ukazal, naj vrne mikrofon, in mu prepovedal vstop v Belo hišo
Bela hiša je v sredo odvzela akreditacijo novinarju CNN-a Jimu Acosti, ki se je na novinarski konferenci sporekel s predsednikom Donaldom Trumpom, ki je novinarja označil za "sovražnika ljudstva". Acosta je na novinarski konferenci predsednika po torkovih vmesnih volitvah, na katerih so demokrati prevzeli večino v predstavniškem domu, vztrajal z vprašanji o prebežnikih iz Srednje Amerike, ki so na poti proti meji z ZDA. Ko je hotel Trumpu zastaviti še vprašanje o preiskavi njegovih povezav z Rusi, pa mu Trump ni hotel več odgovoriti. Od Acoste je zahteval, naj sede in preda mikrofon za postavljanje novinarskih vprašanj drugim novinarjem. A Acosta tega ni hotel storiti in je mirno vztrajal pri tem, da bi zastavil vprašanje, prav tako ni hotel predati mikrofona uslužbenki Bele hiše, ki mu ga je hotela dobesedno iztrgati iz rok. Vidno jezen Trump je Acosti potem sicer lepo odgovoril, da se ne boji ničesar in nobene preiskave, Acosto pa označil za "nesramnega in groznega človeka", CNN pa da bi moralo biti sram, ker ga zaposluje.  "Si velik sovražnik ljudstva"Ameriški predsednik je nadrl tudi naslednjega novinarja, ki je prevzel mikrofon, Petra Alexandra s televizije NBC, ki se je postavil v bran Acosti. "Tudi nad tabo nisem navdušen. Če sem pošten: nisi najboljši," je dejal Alexandru. Nato pa se še enkrat posvetil Acosti: "Ko poročaš lažnive novice, kar CNN počne na veliko, si sovražnik ljudstva." Po koncu novinarske konference je tiskovna predstavnica Bele hiše Sarah Sanders sporočila, da je Acosti "do nadaljnjega" suspendirala novinarsko akreditacijo v Beli hiši. Acosta je nato tvitnil, da v Belo hišo že vstopiti ni mogel več. Sandersova je sporočila še, da "predsednik Trump verjame v svobodo medijev in pričakuje in pozdravlja težka vprašanja njemu in njegovi administraciji". "Ne bomo pa nikoli dopustili, da bi novinar položil roko na mlado žensko, ki zgolj skuša opravljati svoje delo kot pripravnica v Beli hiši. Tovrstno obnašanje je popolnoma nedopustno," je povedala. Tudi CNN prejel beli prašekKer so dogajanja posnele kamere, je Acosta hitro dobil podporo novinarskih kolegov, tudi že na sami novinarski konferenci, da nikakor ni položil roke na pripravnico. "Sandersova laže," so se odzvali tudi na CNN-u in ocenili, da je bila Acosti novinarska akreditacija odvzeta "kot povračilo za postavljanje težkih vprašanj". "Ta še ne videna odločitev je grožnja naši demokraciji in država si zasluži boljše. Jim Acosta ima našo polno podporo," so sporočili s televizijske mreže, ki ima sicer že dolgo zgodovino "spopadov" s Trumpom.  Predsednik to televizijo pogosto označuje za "sovražnika ljudstva" in "lažne novice". Uredništvo CNN-a v New Yorku je bilo oktobra tudi med prejemniki pošiljke z bombo, ki naj bi jo CNN-u in še drugim nasprotnikom in kritikom Trumpa glede na dosedanja dognanja FBI-a poslal goreč privrženec Trumpa in republikancev Cesar Sayoc. Trump meni, da tovrstni dogodki z njegovimi besednimi napadi na medije niso povezani.  
Sramota!
dobil porcijo! najprej sprašuje oslarije, potem se pa še ravsa z osebjem.
Verjetno je Trump novinarje naslavljal z "You are", kar lahko prevedemo kot "Ti si" ali "Vi ste". Zakaj se je nas novinar ocitno odlocil za uporabo "Ti si"? Ker to Trumpa dela bolj nesramnega, ali kako?
Edino pravilno! Odnost CNNa v zadnjem času o poročanju o čemerkolu, kar zadeva Trumpa je bizarno pristranski.
"....z bombo, ki naj bi jo CNN in še drugim nasprotnikom in kritikom Trumpa glede na dosedanja dognanja FBI poslal goreč privrženec Trumpa in republikancev Cesar Sayoc..."  Z lažno bombo brez exploziva...
CNN je podobno pristranski kot pri nas RTV. S to razliko, da Američanom za pranje možganov ne trgajo vsak mesec po 13€.
Politik in novinar, dva poklica, ki peljeta svet v propad. Poden od podna, lazi in zavajanja, nobene dodane vrednosti in nobenega spostovanja vec. Bljak.
Pa kakšno obnašanje je to??? Dobro, se ne strinjaš s predsednikom, ki pa je vseeno IZVOLJEN s strani večine, ampak da se takole obnašaš, dobesedno iztrgaš mikrofon nič krivega uslužbenki, se nočeš usest in potem še kar nekaj najedaš...pa to ni normalno!  Da pa RTV poroča v smislu " je mirno vztrajal pri tem, da bi zastavil vprašanje, prav tako ni hotel predati mikrofona uslužbenki Bele hiše, ki mu ga je hotela dobesedno iztrgati iz rok". Se vi hecate??
Drugič ga naj vržejo ven z varnostniki. Določenim postajam, ki so demokratske/levosučne je kot kaže dovoljeno vse. Me zanima kakšen bi bil odziv, če bi novinar Foxnews takole skakal v besedo in se nedostojno obnašal do Obame!
Izgleda, kot, da je za nekatere novinarje in medijske hiše izvor beseda novinar iz novcev namesto novic...
Za novinarje, ki imajo akreditacijo v Beli hiši, veljajo določena pravila obnašanja in tale CNN-ovc jih je prekoračil. S predsednikom se ne debatira in daje izjave, temveč se mu postavlja vprašanja in tudi POČAKA!!!!! da na vprašanje odgovori. Ukrep Bele hiše je popolnoma na mestu.
Hvala za YT dodatek, odlično razjasni stvari.
Dogajanje na videu se ne ujema s tem, kar je zapisano v članku! MMC, vi to resno?!
Tako zvana "sedma sila", si je skozi desetletja izborila svoj medijsko-politični lobij, s katerim mnogokrat zavaja narod in pogosto ustvarja navidezno paniko. Ne strinjam se z vsem Trumpovanjem, a je že prav, da se ve, kdo je predsednik in kdo je bil izvoljen, da upravlja z državo, sploh že zato, ker je danes v praksi preveč političnih brezjajčnikov, ki "mehko vladajo", a naredijo nepopravljive škode za narod. Velike države brez narcisov pač ne morejo funkcionirati. Mi smo mala država, pa ji naši vrli politiki niso kos, kaj šele ZDA, Rusija, Kitajska itd
A ste sploh pogledali posnetek? :D  Novinar sprašuje Trumpa, ta noče odgovarjati in potem hoče novinarju pripravnica iztrgati mikrofon iz roke, ta ga ne spusti. Novinar se pripravnice sploh ne dotika, kvečjemu je obratno. In potem bela hiša reče, da jo je napadel. :DDD  Mater, kakšni občutljivi avtokrati so tam.
Privoščim Ameriki takega predsednika.
Všeč mi je zagnanost punce ki je zadolžena za mikrofon. Na Trumpov ukaz se je prav borila za tist mikrofon :-)
Tipično za fse fašistične drže, da nimajo svobode medijev. Jo je pa še dobro odnesel, njihova partnerica Savdska Arabija jih ubije.
Trolanje kot protiutež novinarstvu?
Če bi se novinarki ljubilo raziskati kaj več kot en dogodek, bi lahko odkrila, da je Jim Acosta bil milo rečeno nevljuden na novinarskih konferencah, ob podpisih zakonov itd. vsaj 7krat - od januarja 2017 do včeraj.  Da si lahko človek sam izdela svoje mnenje, priporočam ogled: https://twitter.com/realsaavedra/status/ 1060346245753954304?s=11  Zdaj pa jok in na drevo...  Iz videnega si človek lahko misli, da je to bil napumpan tip, ki je s strani CNN-a dobival vzpodbude, da naj s takim ravnanjem kar nadaljuje.  Pa nisem zapisal tega zaradi tega, ker bi podpiral Trumpa, ampak ker nočem, da je MMC RTV Slo del fake newsa...

Trump: Volilni dan je bil izjemen; Sessions odstopil s položaja
"Velik in neverjeten dan je bil včeraj. Republikanska stranka je s povečanjem sedežev v senatu kljubovala zgodovini. Tudi v predstavniškem domu se je odrezala bolje od pričakovanj," je izide vmesnih volitev v kongres komentiral predsednik ZDA Donald Trump.  Republikanci so na torkovih volitvah izgubili večino v 435-članskem predstavniškem domu, kjer so demokrati že osvojili najmanj 222 sedežev (za večino potrebnih 218), po zadnjih projekcijah jim kaže 229, na drugi strani pa je republikanska stranka okrepila večino v senatu, kjer bo imela več kot potrebnih 51 glasov večine, najbrž 53 ali 54. Pridobitve pretehtajo izgube Trump je na novinarski konferenci v Beli hiši ocenil, da so pridobitve v senatu prevladale nad izgubami v predstavniškem domu, saj se običajno ne zgodi, da bi stranka aktualnega predsednika na prvih vmesnih volitvah v mandatu pridobila podporo. To je nazadnje uspelo Johnu F. Kennedyju leta 1962.       Skupaj lahko naredimo velike stvari Razdeljeni 116. kongres, ki se bo na ustanovnem zasedanju zbral 3. januarja prihodnje leto, bo nekoliko otežil delo Trumpu, ki je demokratom po ostrih obračunih v preteklih tednih in mesecih zdaj ponudil roko sprave in sodelovanja pri skupnih projektih predvsem na področju infrastrukture in zdravstva.    "Napočil je čas, da se člani obeh strank združijo, dajo strankarstvo na stran in si prizadevajo za krepitev ameriškega čudeža. To je čudež. Morda se bomo dogovorili, morda ne. Vse je mogoče. A imamo veliko skupnega, kar zadeva infrastrukturo. Mi želimo ukrepati glede zdravstva, oni želijo ukrepati glede zdravstva. Skupaj lahko naredimo mnogo velikih stvari," je demokratom sporočil Trump in dodal, da so bili demokrati zaradi velikodušnih donacij bogatih podpornikov in zaradi favoriziranja medijev v privilegiranem položaju.  Trump svaril demokrate pred preiskovalnimi komisijami A Trump je demokratom tudi zagrozil, da jim bo, če bodo zapravljali davkoplačevalski denar s preiskavami njega ali njegove administracije, potem sam (skupaj z republikanci) vrnil s preiskavami "uhajanja zaupnih informacij" na senatni ravni. "Dva lahko igrata to igro," je zažugal Trump.   Pelosijeva načelno pripravljena sodelovati   Prihodnja predsednica predstavniškega doma kongresa Nancy Pelosi je medtem na novinarski konferenci kot zmagovalca volitev razglasila "zdravstvo za Američane". "Zmagali smo, ker smo bili osredotočeni na zdravstvo," je dejala, kar potrjujejo tudi vzporedne ankete. Tudi Pelosijeva je izrazila načelno pripravljenost sodelovati s Trumpom in spomnila, da je že sodelovala z republikanskim predsednikom Georgeem Bushem mlajšim na istem položaju. Ob tem je potrdila, da ima kongres ustavno vlogo nadzora izvršne oblasti. "Ko se bomo podali na pot preiskav, bomo vedeli, kaj delamo, in bomo delali tako, kot je prav," je dejala in kljub temu pripomnila, da si bodo demokrati prizadevali za poenotenje ZDA. Jeff Sessions prva žrtev torkovih volitev Le nekaj ur po novinarski konferenci Trumpa je pravosodni minister Jeff Sessions odstopil s položaja in v pismu pojasnil, da odstopa na zahtevo predsednika Trumpa. Na položaju ga bo zamenjal Matthew Whitaker, dokler Trump ne bo imenoval njegovega naslednika. Trump je bil jezen na Sessionsa, ker se je izločil iz preiskave ruskega vpletanja v predsedniške volitve leta 2016. Sessions je to storil, ker se je pred volitvami kot svetovalec Trumpove kampanje srečeval z Rusi. Trumpa je Sessionsova odločitev za izločitev iz vseh zadev okrog preiskave presenetila in razočarala, saj je računal, da ga bo pravosodni minister ščitil pred njo. Novi pravosodni minister bo zdaj najverjetneje odpustil posebnega preiskovalca Roberta Müllerja in ruske preiskave bo konec. Demokrati so tak razplet pričakovali in se pripravljajo na to, da Müllerja javno zaslišijo v ustreznih odborih predstavniškega doma. Bela hiša bo proti, začel se bo sodni spor in razplet bo odvisen od volje vrhovnega sodišča ZDA, kjer pa imajo večino konservativci.     Obama: Spremembe ne bodo prišle po enih volitvah  Na izide volitev se je odzval tudi Trumpov predhodnik Barack Obama, ki je čestital vsem Američanom, ki so se udeležili torkovih vmesnih volitev sredi predsedniškega mandata, in poudaril demokratsko osvojitev večine v predstavniškem domu kongresa, nekaj guvernerskih položajev in uspehe v državnih kongresih. A opozoril je, da je to le etapna zmaga. "Delo se nadaljuje. Spremembe, ki jih potrebujemo, ne bodo prišle samo po enih volitvah, ampak začetek pa je. Sinoči so ga sprožili volivci po državi in upam, da se bomo začeli vračati k vrednotam, ki jih pričakujemo v javnem življenju – poštenost, dostojnost, kompromis in podpora drug drugemu," je sporočil Obama in zavrnil delitve.      
Trump je zdajle na novinarski konferenci skoraj po kepi aktivista (ne novinarja) CNN, Jim Acosto, ki  je ponovno provociral. Zdaj se začne zares gre za novo dimenzijo (4D Chess moves are underway). Mimogrede zelo uspešen večer včeraj ter velik poraz demokratov ter namišljenega blue wave-a" ki ga jasno ni bilo. Dow Jones v debelem plusu in očitno bo kmalu padel nov rekord.  BREAKING: Trump spars with reporters at press conference, tells several to sit down, calls another `rude, terrible person'
Trumpova izjava me spominja na tiskovne konference NK Maribor po porazu. Oziroma na Milaničev "dominirali smo, igrali smo fantadtično, za poraz je kriv ..... (vstavi poljubno)".  Trump bo zadnji dve leti prebil v defenzivi. Demokrati bodo v predstavniškem domu ubrali janševo taktiko preiskovalnih komisij in i...impeachment.  In držali ga bodo pri proračunu.  Nič ne pomaga, ne moreš na tiskovki poraz spremeniti v zmago.
Bravo Weebay, spet poslušamo z odprtimi ušesi...
"Put down the mic...""You are a rude, terrible person..."  Asked about criticism that his rhetoric may have emboldened white nationalists, Pres. Trump replies, "That's such a racist question  Hahahah kaj jim dela!  Pres. Trump says he could end Mueller probe "right now." "I could fire everybody right now.  Verjetno ena najboljših konferenc period. Zdaj se pravzaprav šele začne zares.
Ameriški predsednik Donald Trump je na novinarski konferenci obračunal z novinarjem CNN-a Jimom Acosto, ki ga je obtožil produciranja "lažnih novic"  Ne gre za novinarja ampak nekega amaterskega aktivista.
Pravzaprav sem vesel da so republikanci (ne Trump) izgubili predstavniški dom. Predvsem so odleteli tisti, ki ga niso podpirali in niso želeli njegove podpore tako da je na koncu pravzaprav tako še najboljše. Demokrati se sploh niso veselili zmage saj tako nimajo nobenega načrta in vizije. Pravzaprav je njihov glavni cilj, da čim bolj kar se da ovirajo Trumpa z raznimi nepomembnimi stvarmi kot so (davčna napoved in namišljena ruska zgodba). To je pa tudi vse kar demokrati premorejo (biti pokvarjeni, to jim gre še najbolje od rok). Izredno velika zmaga včeraj.
Je naš Edo tudi tam?
President Trump says if House Democrats flood him with subpoenas, "we're going to do the same thing" and government will come to a halt  Trump je poleg tega izjavil, da mu ta igra ustreza in da je pripravljen nato bolje kot demokrati!   Two can play that game!
@WeeBay  Trump je zdajle na novinarski konferenci skoraj po kepi aktivista (ne novinarja) CNN, Jim Acosto, ki je ponovno provociral.  To, da nisi sposoben prenesti kritike (čeprav je to provokacija) pa res ni vrlina, ampak strahopetnost. Trump je največji zagovornik politične korektnosti (resda izključno do sebe). Je šef največje države na svetu in ga sporovocira en novinar/aktivist ali kdorkoli že... pa daj no :)  #snowflake
WeeBay, ti imaš nasploh rad avtokrate al samo Trumpa? In mimogrede, izgubil je pomembnejši dom, obdržal pa manj pomembnega, za katerega bi demokrati rabili skoraj 100% podporo, da bi ga izmaknili republikancem. Posledično je to bolj slab "uspeh" oranžnega...
Glede na napovedi o modrem "cunamiju" so kljub ogromnim finančnim vložkom Demokrati doživeli zelo mlačne premike. Aktivirali so vse, Oprah, Obama sta pihala na dušo črncem, vsa Hollywoodska industrija je izvajala histerijo. Zelo pomembno je predvsem, da Latinosi čedalje bolj zapuščajo Demokrate in se premikajo k Trumpu. Kljub vsej identitetni propagandi in taktiki Deli in vladaj, ki jo izvahajo.
Na volitvah v senat se je volilo le 35 od 100 sedežev. Od teh 35 so že poprej 26 le-teh zasedali demokrati. Skrajno majhne šanse so, da bi ob 9 preostalih sedežih demokrati zavihteli utež na svojo stran. Posledično je "uspeh" Trumpa praktično nikakršen, ampak nič ne de, on bo samega sebe naprej glorificiral. Kaj drugega pa je pričakovati od patološkega narcisa vseh patoloških narcisov.
Trump, v tem trenutku najboljši predsednik katerekoli države na svetu. Stvari pove tako, kot so. Brez leporečenje. Seveda gre to v nos občutljivim levičarjem, kateri se zanašajo na občutke, namesto na logiko in pamet, katere nimajo.
Midterm election most House seats lost by President's party in power;  2010 Obama: -63 1994 Clinton: -52 1958: Eisenhower: -48 1974 Ford (Nixon): -48 1966 Johnson: -47 1946 Truman: -45 2006 Bush: -30 1950 Truman: -29 1982 Reagan: -26 2018 Trump: -26  LINK
Pres. Trump says he could end Mueller probe "right now." "I could fire everybody right now.  Zelo dvomim, da ga lahko odpusti. In če ga lahko in se s tem hvali potem res nima kaj delati na tistem mestu,  ker ko ima nadzorovani nadzor nad nadzorniki to ni država ampak je diktatura.  Sicer pa kar pravi tistemu reporterju je kot bi gledal sebe v ogledalo in to pravil. Bolj robatega in nesramnega človeka kot je Trump ni v tistem prostoru, kar dokaže že z naslednjo gesto, ko naslednjemu novinarju, ki ga pozove po imenu reče naj nadaljuje. In ko ta novinar reče, da se načeloma strinja s predhodnikom mu Trump odvrne, da tudi njega ne mara. Res, utelešenje predsedniške drže in razuma.
po vsem kar  mu delajo je on  "neverjeten"! še vedno me mi gredo kocine pokonc če bi sedaj namesto njega bila hillary!!!!!
LOL že jokajo  CNN’s response to Donald Trump’s press conference today
Da je predstavniški dom pomembnejši od senata, se nikakor ne bi mogel strinjati. Načeloma sta oba domova kongresa sicer enakovredna, zlasti v zvezi s sprejemanjem zakonodaje in proračuna. A kljub vsemu ima nekater pomembne pristojnosti izključno senat, zlasti v zvezi z imenovanjem funkcionarjev v predsednikovi administraciji ali sodnikov. Pri tem je republikanska večina v senatu še občutnejša, izven senata pa so ostali Trumpu manj naklonjeni republikanski senatorji. Tako da gre nedvomno za uspeh Trumpa, sploh glede na vse kritike, ki jih je deležen, in glede na napovedi "modrega vala" pred temi volitvami.
Nataša Briški, Edo Žitnik...na naši plačilni listi..so spet zgrešili.
LINK  Reporter: Is the election of two Muslim women – one of them is veiled – to the House, which is making history, is this a rebuke of [your] message?  Trump: I don't understand what you're saying.  Niti enega normalnega vprašanja ampak povsem amatersko zbadanje in potem se čudijo ko jih udari nazaj.

V Nevadi na volitvah zmagal že pokojni kralj bordelov
Ko je Dennis Hof, razvpiti lastnik nevadskih javnih hiš in resničnostni zvezdnik, 16. oktobra nenadoma umrl, so mnogi opozarjali, da bi še vedno lahko zmagal na volitvah za nevadski predstavniški dom. In to se je v torek, na dan D v ZDA, tudi zgodilo – republikanec Hof, ki je umrl v starosti 72 let, je posmrtno premagal demokratsko izzivalko Lesio Romanov – kaj premagal, z 68,3 odstotka glasov jo je čisto povozil. Kako je to mogoče? Preprosto, ker je Hof umrl le dobra dva tedna pred volitvami, je njegovo ime ostalo na glasovnici. Nevadska republikanska stranka je že pred tem napovedala, da bo v primeru Hofove zmage imenovala nekoga, ki bo zasedel Hofov stolček. Pred svojo smrtjo je Hof volivce snubil s platformo, močno podobno tisti Donalda Trumpa, sam sebe pa je označeval za "Trumpa Pahrumpa" (njegova matična javna hiša je bila Moonlite Bunny Ranch v kraju Pahrump).  Demokratom večina v predstavniškem domu. Več prelomnih izvolitev.  Umrl po rojstnodnevni zabaviUmrl je dan po divji rojstnodnevni zabavi, ki jo je priredil na svojem "Ljubezenskem ranču" (Love Ranch) in na katero so bili med drugim vabljeni kontroverzni arizonski šerif Joe Arpaio, pornozvezdnik Ron Jeremy in hollywoodska madame Heidi Fleiss, sicer nekdanja Hofova spremljevalka. Hof je imel v lasti vrsto zakonitih javnih hiš po vsej Nevadi – edini ameriški zvezni državi, kjer je regulirana prostitucija dovoljena. Širši javnosti je nastopaški kralj bordelov postal bolj znan s HBO-jevo resničnostno serijo Cat House, snemano v Moonlite Bunny Ranchu, ki so jo predvajali med letoma 2002 in 2014. Leta 2015 je Hof izdal avtobiografijo, naslovljeno Umetnost zvodništva, kar je besedna igra na naslov Trumpove slovite knjige Umetnost posla. So pa Hofa oblasti pred smrtjo preiskovale zaradi domnevnega spolnega napada, ki ga je Hof zanikal in obtožbo odpravil kot politično motivirano. To sicer ni bila prva prijava neprimernega vedenja – leta 2005 je bil obtožen posilstva prostitutke v enem svojih bordelov, s podobnimi obtožbami pa se je spopadal še v letih 2009 in 2011. Zaradi pomanjkanja dokazov ga oblasti nikdar niso preganjale. V Virginiji slavil republikanec s fetišemHofova zmaga še zdaleč ni edini bizarni razplet sinočnjih volitev v ZDA. Veliko pozornosti je pritegnil tudi obračun za kongresni stolček v zvezni državi Virginija, kjer sta se pomerila demokratinja Leslie Cockburn in republikanec Denver Riggleman. Cockburnova, sicer mama hollywoodske zvezdnice Olivie Wilde, ki je mamo tudi bodrila v volilnem štabu, je morala priznati premoč Rigglemanu, ki ga je v predvolilni kampanji obtožila paktiranja z odkritim rasistom in nacionalistom ter da ima erotični fetiš na Veliko nogo (Bigfoot). Cockburnova je obtožbo na Twitterju pospremila s skico Velike noge z zamegljenimi genitalijami, ki jo je snela z Rigglemanovega Instagrama. "Tega ne potrebujemo na Kapitolskem griču," je še dodala. Iz kje točno izvira res bizarna obtožba Cockburnove? Popolnoma iz trte ni izvita – Riggleman je namreč avtor knjige "Paritvene navade velike noge in zakaj si ga ženske želijo". Riggleman, nekdanji obveščevalec ameriških zračnih sil, zdaj pa lastnik butične destilarne, se brani, da gre za antropološko satirično knjigo, s katero že vrsto let spravlja v smeh svoje nekdanje kolege iz vojske. 
kaj ima to veze s fuzbalom?
Samo v Ameriki!
@Soni  Ce si pozabil so bili nekateri predlagani kandidati nekaterih strank na zadnjih slovenskih parlamentarnih volitvah tudi ze pokojni.
Hahahahahahaha.. amerika je sla..
Mene bi zanimalo, koliko stane davkoplačevalce nekdo, ki piše takšne in podobne članke brez repa in glave.
Care
paritvene navade velike noge  Če tega ni povedal Edo, ne verjamem.

Miro Cerar bo v tretje postal očka
Miro Cerar, nekdanji premier in zdajšnji zunanji minister, bo pri 55 letih tretjič postal očka – njegova partnerica Mojca Stropnik je namreč noseča. Otrok naj bi se rodil prihodnje leto, poroča revija Zvezde so rojene.  Cerar ima iz zakona z Danico Cerar že dva odrasla otroka, študentko Evo in srednješolca Miho. S 37-letno Stropnikovo, sicer pravnico po poklicu, ki je svoj čas delala kot svetovalka v Cerarjevem kabinetu, sta par postala leta 2016, ko je razpadla njegova prejšnja zveza z Vesno Arnšek. Stropnikova je sicer Cerarja spoznala še kot študentka prava na pravni fakulteti. "Mira sem rada poslušala že kot študentka prava, brala sem njegove kolumne, spremljala številne nastope na televiziji, in moram priznati, da mi je bil njegov način razmišljanja vedno blizu, zlahka sem se poistovetila z njegovimi kritičnimi, a vedno konstruktivnimi mislimi o aktualnem dogajanju v Sloveniji," je povedala letos v intervjuju za revijo Zarja. Ko je Cerar leta 2014 ustanavljal svojo stranko, mu je pravniška pripravnica priskočila na pomoč. "Večkrat sva se morala dobiti po službeni dolžnosti, potem pa je iz tega nastal tudi kakšen čaj. Kmalu sva se dogovorila, da bova skupaj začela teči," je razložila začetke njune zveze. Preskočila je iskricaCerar je za Zarjo povedal, da sta bila s Stropnikovo deset let znanca, nato prijatelja, kasneje pa je preskočila še iskrica: "Sledilo je spoznanje, da sva si usojena za sopotnika v življenju." Stropnikova je Cerarja lani in letos redno spremljala tudi na državniških obiskih, med drugim tudi julija na vrh Nata v Bruslju, kjer sta se srečala s prvim parom ZDA, Donaldom in Melanio Trump. Stropnikova in Melania naj bi sicer "pristen človeški stik" vzpostavili že na lanskem zasedanju vrha Nata. Par živi med Ljubljano, kjer je doma Cerar, in Šentjurjem pri Celju, od koder prihaja Stropnikova. 
Sprašujem se, če je Junckerja že obvestil ...
Še ena študentka, ki je rada poslušala profesorje. No v Franciji je ravno obratno, dijak je bil zaljubljen v svojo učiteljico.
Podobna scena kot pri Klemenčiču torej. Ja tile profesorji na pravni so res fejst.
Čestitke in naj bo otrok zdrav. Fotr pa naj gre kar zdaj v plesni tečaj, ko bo pri 75-tih vrtel mladenko na maturantskem :-)
Pri 55ih ponovno oce. Dobro ti gre Miro. Cestitke kakorkoli.
Pri 55-ih oplodil mlado, lepo in pametno deklino. Like a boss.
"Par živi med Ljubljano, kjer je doma Cerar, in Štajersko, od koder prihaja Stropnikova."  Štajerska je širši geografski pojem kot Ljubljana. Je iz Luč ob Savinji? Je iz Celja? Je iz Podčetrtka? Je iz Slovenske Bistrice? Je iz Maribora? Morda Ptuja?
razlika v letih me ne moti, tudi sam bi bil s kako velik mlajšo.. sploh v njegovih letih  makaron je pa en posebnež, in njegova je res lahko srečna da ga je našla, saj ni veliko moških ki imajo fetiš na babice.
Čestitke Mojci in Mirotu.
Kapo dol pred našim zunanjim ministrom. Makaron, lahko se učiš!
Ups, kaj sem napisal. Torej popravek: Macron
Večkrat sva se morala dobiti po službeni dolžnosti, potem pa je iz tega nastal tudi kakšen čaj. Kmalu sva se dogovorila, da bova skupaj začela teči   Čaj in lauf. Pa ne, da je tudi Cerar hipster. :-)
Povzetek: Spiješ kakšen čaj, malo tečeš in rata otrok :)
"Sledilo je spoznanje, da sva si usojena za sopotnika v življenju."  Dokler ne spozna nove ženske. :)  Zato si je odstranil očala, da bo zgledalo, da je mlajši. Ne bo šlo Miro, let se ne da skriti.   Čestitke.
@Binder Dandet če se ne motim, je Stropnikova iz Šentjurja (pri Celju). Smo ga že večkrat videli tam na privat obisku. :)
Se dobro da ni vec predsednik, ker bi bili 1 leto brez slednjega, saj bi ta dodobra izkoristil porodniski dopust
Lepo, iskrene čestitke.
Čestitke!
crtomirjansa Se dobro da ni vec predsednik, ker bi bili 1 leto brez slednjega, saj bi ta dodobra izkoristil porodniski dopust  Kot da bi bilo kaj razlike.
Bravo Miro! Pravi Slovenec. Tako se dviga nataliteta ne pa pridiganje ljudi v krilih s prižnic, da se naj pbdrži neželjene otroke. Namesto jamranja dajte še ostali danes malo semeniti ;)

Demokratom večina v predstavniškem domu. Več prelomnih izvolitev.
Napovedi so se uresničile: demokrati so na vmesnih kongresnih volitvah po osmih letih znova prevzeli večino  v predstavniškem domu oziroma spodnjem domu kongresa, v senatu pa bodo imeli še naprej večino republikanci. Volitve so zaznamovale tudi nekatere prelomne izvolitve. Kot poročajo ameriški mediji, je demokratom uspelo prevzeti dovolj dodatnih mest v 435-članskem predstavniškem domu, da ga bodo spet nadzorovali. Kot kaže, so osvojili več kot 30 dodatnih mandatov. Volivci so glasovali o celotnem sklicu predstavniškega doma ter o tretjini senatorjev (35). Večina v predstavniškem domu bo demokratom omogočila morebitno uvedbo preiskave administracije predsednika Donalda Trumpa in njegovih potencialnih konfliktov interesov, večina pa jim omogoča tudi prepreko njegovih zakonodajnih predlogov. Demokrati bodo oblast v predstavniškem domu prevzeli januarja in s tem predsedovanje vsem odborom. Med drugim napovedujejo objavo Trumpovih davčnih napovedi in oživitev preiskave domnevnih povezav Trumpove kampanje z Rusijo pred volitvami leta 2016.  Senat še naprej v rokah republikancevMedtem pa bodo v senatu republikanci morda še okrepili večino. Demokratom so zadali velik udarec, s tem ko so prevzeli senatorski mesti v Indiani in Severni Dakoti, kar je končalo želje demokratov, da prevzamejo večino tudi v senatu. Z zmago Teda Cruza v Teksasu proti presenetljivo ostremu demokratskemu izzivalcu Betu O'Rourku so si republikanci že zagotovili najmanj 50 sedežev v 100-članskem senatu, kjer so imeli doslej 51 sedežev. Demokrati so imeli pred tokratnimi volitvami v senat veliko težjo preizkušnjo, saj so med 35 mandati, za katere se je glasovalo, branili kar 26, medtem ko so jih morali republikanci ubraniti le devet. Čeprav so republikanci izgubili večino v predstavniškem domu, je Trump na Twitterju zapisal, da so dosegli "izjemen uspeh". "Izjemen uspeh danes. Hvala vsem," je v prvem odzivu sporočil Trump. Kasneje je tvitnil, da je prejel številne čestitke za "veliko zmago", tudi od "tujih držav (prijateljev), ki čakajo in upajo na trgovinske dogovore". "Zdaj je čas, da se spet lotimo dela," je še sporočil predsednik, ki bo imel kasneje v Washingtonu tudi novinarsko konferenco. Več prelomnih izvolitevZgodovino na volitvah so pisale predvsem ženske kandidatke. Newyorška demokratka Alexandria Ocasio-Cortez bo postala najmlajša kongresnica. Izvoljena je bila z 29 leti. Demokratki Ilhan Omar in Rashida Tlaib iz Minnesote in Michigana bosta prvi muslimanki v kongresu, kandidatki iste stranke Sharice Davids (Kansas) in Debra Haaland (New Mexico) pa bosta postali prvi staroselki, izvoljeni v kongres. Sharice Davids bo tudi prva odkrito istospolno usmerjena predstavnica Kansasa. Za uspeh demokratov so sicer najbolj zaslužne volivke ter mladi volivci in volivci hispanskega rodu. V Reutersovi anketi je 55 odstotkov žensk dejalo, da so letos podprle demokratske kandidate za predstavniški dom. Pred štirimi leti je bil ta odstotek 49. Letos je kandidiralo rekordno število žensk. Medtem pa so poraz doživeli nekatere največje demokratske zvezde tokratnih volitev. V konservativnem Teksasu tako sedanjega republikanskega senatorja Teda Cruza ni uspel premagati Beto O'Rourke, demokrat Andrew Gillum pa je izgubil proti republikancu Ronu DeSantisu na Floridi. Gillum bi v primeru zmage postal prvi temnopolti guverner te zvezne države. Izid guvernerske tekme v Georgii, kjer se je za položaj potegovala demokratka Stacey Abrams, je za zdaj še pretesen, da bi določili zmagovalca. Stacey Abrams bi lahko postala prva temnopolta guvernerka kakšne zvezne države. "Američani želijo mir, želijo rezultate"Nancy Pelosi, demokratka iz Kalifornije, ki bo verjetno postala vodja demokratske večine v predstavniškem domu, je napovedala, da bodo Trumpu gledali pod prste, obenem pa je poudarila, da je bilo v ZDA dovolj delitev. "Prizadevali si bomo za sodelovanje med strankama, delitev je bilo dovolj," je dejala Nancy Pelosi v prvem odzivu. "Danes gre za več kot samo za demokrate in republikance. Gre za to, da znova vzpostavimo nadzor in ravnotežje, ki sta zapisana v naši ustavi." Napovedala je, da si bodo med drugim prizadevali za znižanje stroškov za zdravstvo ter pocenitev zdravil na recept ter za vlaganja v infrastrukturo. "Američani želijo mir, želijo rezultate," je dejala. Volili tudi guvernerje in guvernerkePoleg tega so volivci in volivke izbirali še 36 od 50 guvernerjev in guvernerk ter članov in članic kongresov v zveznih državah, kjer so volili tudi župane, državne in lokalne uradnike ter sodnike, na glasovnicah v 34 zveznih državah pa je bilo še 157 referendumskih pobud. Moskva in Nemčija ne pričakujeta spremembNa izid volitev se odzivajo tudi v tujini. Moskva je sporočila, da ne vidi možnosti za izboljšanje odnosov z ZDA. "S precejšnjo mero gotovosti lahko rečemo, da na horizontu ni nobenih možnosti za normalizacijo rusko-ameriških odnosov," je dejal tiskovni predstavnik Kremlja Dmitrij Peskov. Medtem je nemški zunanji minister Heiko Maas dejal, da sprememb v Trumpovih politikah po volitvah ni pričakovati. 
Konec je sanj o zidu na meji, saj demokrati ne bodo podprli takšnega proračuna.  Po drugi strani, če bo Trump dobil naslednje volitve....
Predstavniski dom bodo demokrati verjetno dobili... v senatu so republikanci obdrzali vecino.   Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne bom se cudil, ce Trump tudi v drugo, leta 2020, zmaga ...
Trump je v bistvu na istem kot je bil. Vsaj svoje predstavnike v kongresu je precistil.
Velike izbire Ameri niso imeli. Kot da bi izbirali med kugo in kolero.
Demokrati kar prepričljivo zmagali na volitvah za predstavniški dom,na drugi strani pa so doživeli polom na volitvah v senat,kjer so jim republikanci celo odvzeli nekaj senatorjev. Zdaj verjetno sledi popolna stagnacija v kongresu.
Nepremagljivi Trump je torej izgubil prve volitve po samo dveh letih. Genij!
Arndovia: "Predstavniski dom bodo demokrati verjetno dobili... v senatu so republikanci obdrzali vecino.   Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne bom se cudil, ce Trump tudi v drugo, leta 2020, zmaga ..."  Je pa res bilo ogromen dosežek obdržati senat, ane. Za izvolitev je bilo na voljo pribl. 1/3 sedežev in od te tretjine je bila samo 1/4 republikanskih. Če bi hoteli demokrati prevzeti senat, bi morali na volitvah izvoliti praktično 100% demokrate. Tehnično gledano so demokrati kar pošteno zatresli Trumpov stolček, poleg tega pa bo zdaj lahko povečini vladal zgolj z izvršnimi ukazi.
Ubogi Saudijski princ Salman. Sigurno mu ni lahko, če njegov najboljši prijatelj in zaveznik izgublja.
ce je se celo google pozival naj gredo volit "go vote" v ZDA...  pa seveda napadi slucajno tik pred volitvami  tako enostavno se da ljudem oprati mozgane  ce so ob izvolitvi Trumpa grozili z emigracijo v Kanado in ne v Mehiko, zakaj bi hoteli ZDA spremeniti v Mehiko #2?
Sedaj pa komaj čakam, da "poznavalci" povedo kdo je kriv-mediji, "globoka država", Soroš, priseljenci, ki so še na poti, ameriški komunisti ali Marsovci?  Sicer pa, da ne bo nesporazuma, Amerika bo ostala Amerika. Kot da bi v Jugi malo manj konzervativni komunisti premagali malo bolj zagrete komuniste.
tile demokrati so ena taka ameriska verzija SDSja. vsake tolko casa kaj zmagajo, ampak ene ornk igre jim pa ne rata odigrat.
Kljub vsemu je Trumpu in republikancem uspelo. In pomislite lepo prosim; celotni medijski aparat je v bistvu delal reklamo za demokrate; Trump je imel dovolj govorov in spodrsljajev, da bi po vsej logiki morali demokrati v veliki meri zmagati.  Ne razumes najbolje rezultatov teh volitev oz. predvsem koga se je volilo v kongres...
Če bi volitve lahko kaj spremenile, bi bile prepovedane.
Demokrati osem let niso imeli večine v predstavniškem domu, uspelo jim je po dveh letih predsednikovanja Trumpa. Genij.
Alexandria Ocasio-Cortez prva socialistka po 50 letih v ZDA! Cestitke!
Kongresni odbori so še manj učinkoviti od naših. Ne vem zakaj to sploh omenjate.
Zelo sem zadovoljen nad temi rezultati. Trump tega ne prizna, ampak to je zanj poraz. Odzdaj naprej mu bodo v kongresu veliko več gledali pod prste, za kar je že skrajni čas. Super rezultat!
brez Senata nimaš kaj praskat.. s to minimalno večino nekaj kongresnikov samo prevzemajo odgovornost, če kaj ne bo narejeno.. Trump komot zmaga 2020
rokk  tile demokrati so ena taka ameriska verzija SDSja. vsake tolko casa kaj zmagajo, ampak ene ornk igre jim pa ne rata odigrat.  z eno majhno razliko, da so mainstream in da imajo za sabo vecino medijev  pac druzboslovni faksi so vsi liberalno-levo usmerjeni
Vsaj ena pozitivna plat je in sicer da ne bomo spet eno leto poslušali cviljenje demokratov, kako da se jim je zgodila krivica.... Republikanci se ne bodo tako poniževali.

Državljanstvo – naj bo glavno merilo rod staršev ali država rojstva?
Otroci, rojeni na ozemlju ZDA, samodejno dobijo ameriško državljanstvo, kar je predsednik Donald Trump označil za edinstven primer. A to ni res, ZDA še zdaleč niso edina država s pravilom jus soli. Trump je zaradi prebežniške karavane ljudi iz Srednje Amerike, ki dan za dnem nabira kilometre in se približuje mehiško-ameriški meji, pred dnevi namignil, da bi lahko ZDA končale politiko podeljevanja državljanstva, ki je zapisana v 14. amandmaju, dodanem k ameriški ustavi leta 1866. 14. amandma se glasi: "Vsi ljudje, ki so rojeni ali naturalizirani v ZDA in sodijo pod jurisdikcijo države, so državljani Združenih držav Amerike in zvezne države, v kateri prebivajo." V praksi to pomeni, da državljanstvo ZDA z rojstvom na ameriških tleh dobijo tudi otroci vseh Neameričanov. "Smo edina država na svetu, v katero človek vstopi in ima dojenčka, ta dojenček pa je takoj državljan ZDA. To je smešno in se mora končati," je Trump dejal v pogovoru za mrežo Axios. Odločilen dejavnik: država rojstvaV resnici so ZDA samo ena izmed držav, ki samodejno podelijo državljanstvo novorojenčku, rojenemu na njihovem ozemlju, brez kakršnih koli drugih pogojev. Gre za "brezpogojno" ali "neomejeno pravico do državljanstva ob rojstvu", v pravniškem jeziku jus soli ("pravo zemlje"). Iz nje so sicer izključeni otroci diplomatskih predstavnikov v določeni državi in otroci, ki se rodijo pripadnikom sovražnih sil, ki v neki državi delujejo kot okupatorji. Poleg ZDA brezpogojni jus soli pozna še 29 držav, večinoma iz Latinske Amerike: Antigva in Barbuda, Argentina, Barbados, Belize, Brazilija, Kanada, Čad, Čile, Kuba, Dominika, Ekvador, Salvador, Fidži, Grenada, Gvatemala, Gvajana, Honduras, Jamajka, Lesoto, Mehika, Pakistan, Panama, Paragvaj, Peru, Sveti Krištof in Nevis, Sveta Lucija, Sveti Vincent in Grenadini, Urugvaj in Venezuela. Pravni sistem teh držav izhaja iz angleškega običajnega prava, v katerem se je načelo jus soli utemeljilo, ali pa so želele s tem načelom v preteklosti v državo privabiti tujo delovno silo, kar velja za srednje- in južnoameriške države. Prve zametke pravila jus soli je mogoče najti v reformah atenskega državnika Klejstena v 6. stoletju pred našim štetjem. Načelo so nato prevzeli in razvili Rimljani, ki so državljanstvo z odlokom cesarja Karakale leta 212 podelili vsem svobodnim prebivalcem Rimskega imperija. Mnogo kasneje, v 18. stoletju, so bili z osamosvajanjem angleških kolonij na ameriških tleh in s francosko revolucijo postavljeni temelji načela jus soli. Z gospodarskim in socialnim razvojem v 19. in 20. stoletju in z množičnim priseljevanjem v Zahodno Evropo in Amerike pa se je načelo razširilo po svetu. Jus soli, a z dodatnimi pogojiNekatere države pa ne poznajo brezpogojnega, pač pa pogojno podeljevanje državljanstva posameznikom, ki se rodijo na njihovem ozemlju. Ti otroci postanejo državljani, če izpolnjujejo določena merila, kot na primer, da je eden izmed njihovih staršev že državljan ali vsaj zakoniti prebivalec te države. Ustava Dominikanske republike tako izrecno izključuje podelitev državljanstva potomcem posameznikov, ki v državi bivajo nezakonito. Malezijska ustava nalaga, da je vsak otrok, rojen na njenem ozemlju, upravičen do malezijskega državljanstva le, če je rojen tujcema s stalnim bivališčem v Maleziji. Država, ki pozna pogojni jus soli, je tudi Avstralija, ki od leta 1986 državljanstvo novorojenčku podeli le, če je vsaj eden izmed staršev otroka avstralski državljan ali ima v Avstraliji stalno prebivališče oziroma da je ta oseba prvih deset let svojega življenja živela v Avstraliji ne glede na državljanstvo svojih staršev. Pogojno podeljevanje državljanstva ob rojstvu poznajo tudi Bahrajn, Kolumbija, Egipt (osebe, rojene v Egiptu, dobijo državljanstvo ob rojstvu, če je bil njihov oče rojen v Egiptu), Francija, Nemčija, Grčija, Hongkong, Irska, Maroko, Namibija, Nova Zelandija, Portugalska, Južna Afrika, Španija, Sudan, Luksemburg, Tajska in Velika Britanija. Zanimiv primer je Irska, kjer se v tem času odvija podobna razprava kot v ZDA. Na Irskem je leta 2004 potekal referendum o vprašanju podeljevanja državljanstva, tako da je od leta 2005 v veljavi pravilo, da državljanstvo ob rojstvu dobi otrok, čigar vsaj en starš je irski ali britanski državljan, rezident s stalnim dovoljenjem za bivanje na Irskem ali Severnem Irskem ali zakoniti rezident, ki je v državi živel vsaj tri leta v zadnjih štirih letih. Ta amandma so sprejeli zaradi primera Kitajke Man Chen, ki je sicer živela v Walesu, a je namenoma rodila v Belfastu na Severnem Irskem, prav tako delu Združenega kraljestva, da je izkoristila prejšnje irsko pravilo, ki je določalo, da vsak, rojen na katerem koli delu irskega otoka, samodejno dobi državljanstvo Republike Irske. Ker je tako njena hčerka postala državljanka Irske, s tem pa tudi Evropske unije, so njeni starši v Veliki Britaniji dobili dovoljenje za stalno bivanje kot starši državljana EU-ja, ki se ne more preživljati sam. Prilagajanje zakonodaje glede na družbene in gospodarske razmereTudi nekatere druge države so zakonodajo glede podeljevanja državljanstva skozi zgodovino spremenile, večinoma v smeri omejevanja državljanstva po načelu jus soli. Eden takšnih primerov je Francija, ki je do leta 1993 podeljevala brezpogojno državljanstvo, če se je otrok rodil na njenih tleh. S tem je bila izjema v evropski družini držav, ki večinoma priznavajo načelo jus sanguinis ("krvno pravo"), pri katerem otrok državljanstvo nasledi od svojih staršev ali od enega izmed staršev. Pariz je leta 1993 zakonodajo spremenil, tako da morajo zdaj otroci, rojeni tujim državljanom v Franciji, pri 18 letih zaprositi za francosko državljanstvo, saj ga ne dobijo več ob rojstvu, piše Deutsche Welle. Velika Britanija, ki velja za rojstni kraj načela jus soli, pa je kriterije za podeljevanje britanskega državljanstva spremenila leta 1983 in od takrat zahteva, da državljanstvo dobi vsak novorojenček, čigar vsaj eden izmed staršev zakonito biva na Otoku. Po drugi strani je Nemčija v zadnjih letih rahlo liberalizirala zakonodajo glede podeljevanja državljanstev. Od leta 2000 otroci etnično nenemških staršev lahko dobijo nemško državljanstvo ob rojstvu, če ima vsaj eden izmed staršev v Nemčiji stalno bivališče vsaj tri leta, v Nemčiji pa živi vsaj zadnjih osem let. Predtem so državljanstvo otrokom podeljevali izključno na podlagi nacionalnosti njegovih staršev. Nekatere države pa so načelo jus soli popolnoma opustile – Indija se je za takšen korak kot odgovor na porast nezakonitih priseljencev iz sosednjega Bangladeša odločila leta 2004, Malta pa je na načelo jus sanguinis prešla leta 1989. Odločilen dejavnik: državljanstvo starševNekatere države namreč ne poznajo pravice do državljanstva z rojstvom na svojem ozemlju, ampak državljanstvo podeljujejo na podlagi rodu oziroma pravila jus sanguinis. To pravilo izhaja iz rimskega prava, ki je vplivalo na civilnopravno ureditev večine srednjeevropskih držav. Takšno ureditev ima zato večina srednjeevropskih držav, tudi Slovenija. Na straneh ministrstva za notranje zadeve tako piše, da se državljanstvo Republike Slovenije lahko pridobi po rodu, kar pomeni, da oseba v državljanstvo Republike Slovenije sledi svojim staršem ali vsaj enemu od njiju, če je bil ta slovenski državljan v času rojstva osebe. Državljanstvo pa se lahko pridobi tudi z naturalizacijo, to je s predpisano dobo dejanskega in neprekinjenega življenja v Republiki Sloveniji, ob predpostavki, da oseba izpolnjuje še vse druge, zakonsko določene pogoje za sprejem v državljanstvo. Država ob tem določi obvezne pogoje za odobritev državljanstva in po prostem preudarku odloči o tem, ali bo državljanstvo podelila ali ne. Sprejem v državljanstvo tako ni pravica, ampak možnost, če posameznik izkaže izpolnjevanje vseh predpisanih pogojev, pri odločitvi pa država upošteva tudi javni (nacionalni) interes, ki je pred interesom posameznika. Skoraj vse države v Evropi, Aziji, Afriki in Oceaniji poznajo podeljevanje državljanstva po rodu, torej da otrok državljanstvo podeduje po starših, ali pogojno obliko pravila jus soli. Države, ki so pristopile h Konvenciji o zmanjševanju števila ljudi brez državljanstva (apatridi oziroma brezdomovinci) iz leta 1961, svoje državljanstvo podeljujejo tudi ljudem brez državljanstva, ki so bili rojeni na njenem ozemlju oziroma na ladji in letalu z njeno zastavo. Ali izvršni ukaz "premaga" ustavni amandma?Zdaj pa nazaj k načrtom Donalda Trumpa. Po njegovi izjavi, da bo pravico do ameriškega državljanstva z rojstvom na ozemlju ZDA preklical s predsedniškim izvršnim ukazom, se je oglasilo več pravnikov, ki so opozorili, da bi bila takšna poteza neustavna in bi trčila ob kup zakonodajnih zapletov. Ankete, ki merijo strinjanje ameriških državljanov s tem pravilom, se sicer močno razlikujejo glede na to, kako je postavljeno vprašanje, piše Washington Post. Če se na primer anketirance vpraša, ali bi ukinili pravico do ameriškega državljanstva potomcem nezakonitih priseljencev, se s tem strinja 49 odstotkov vprašanih, če pa te tujce poimenujejo "nedokumentirani priseljenci", pa je spremembi naklonjenih le 31 odstotkov vprašanih. Washington Post je ugotovil tudi, da se pogledi republikancev in demokratov pri tem vprašanju razlikujejo, a da so republikanske vrste bolj razklane. Po raziskavi družbe ANES je 45 odstotkov pristašev konservativne struje in le 20 odstotkov demokratskih volivcev naklonjenih spremembi ustave na tem področju. Poleg tega ima predlog o prenehanju podeljevanja državljanstva vsem, rojenim na ozemlju ZDA, najmanj podpore med ameriškimi Latinskoameričani (podpira ga 14 odstotkov vprašanih), mladimi volivci do 40 let in tistimi z visoko izobrazbo. Kako bi lahko Trump sploh spremenil načelo jus soli, ki ga je označil za "neumno"? Sam trdi, da za to ne bi bilo treba spremeniti že omenjenega 14. amandmaja ameriške ustave, s čimer pa se večina pravnikov ne strinja, saj opozarjajo, da bi bil njegov izvršni ukaz, če bi ga res izdal, obsojen na propad, saj bi nasprotoval temu amandmaju, zato bi ga sodniki tako rekoč takoj ustavili, nato pa bi se začele pravniške razprave, interpretacije in premisleki. Portal Quartz ugiba, da je malo možnosti, da bi Trumpov ukaz obveljal, navkljub temu, da je vrhovno sodišče nagnjeno v desno, saj v njem sedi pet konservativnih sodnikov in štirje liberalni. Sodnik James C. Ho, ki ga je na položaj prizivnega sodnika v New Orleansu imenoval prav Trump, tako meni, da bi bila sprememba pri podeljevanju državljanstva ZDA neustavna, in obenem opozarja, da morajo vrhovni sodniki podati oceno vsakega predsedniškega izvršnega ukaza prav zato, da preverijo, ali morda ni protiustaven. Po drugi strani pa ima Trump tudi nekaj podpornikov. Michael Anton, nekdanji ugledni predstavnik ZDA za nacionalno varnost, meni, da je "dejstvo, da človek le z rojstvom znotraj geografskih meja ZDA dobi državljanstvo, absurdno tako zgodovinsko, ustavno in filozofsko kot praktično". Trdi namreč, da ta pravica izhaja iz "načrtno zavajajoče interpretacije 14. amandmaja", ki je želel v 19. stoletju rešiti vprašanje na novo osvobojenih sužnjev, današnja interpretacija, po kateri otroci vseh priseljencev, tudi nezakonitih, dobijo ameriški potni list, pa se je razmahnila šele v 60. letih prejšnjega stoletja, dodaja. Da bi se 14. amandma spremenil s pomočjo kongresa, bi predlog za spremembo potreboval dvetretjinsko večino v predstavniškem domu in senatu ter podporo treh četrtin zakonodajnih teles zveznih držav na ustavni konvenciji. 
ta trump,brihten kot travniška kobilica,misli da so njegove ZDA cel svet,grobar človeštva in narave,...
Merilo naj bo državljanstvo staršev. Ne pa da imajo ilegalci otroka v ZDA ali drugod po svetu, ta otrok pa avtomatsko dobi državljanstvo.
Vsaj za lasten narod se briga. Našim pa so vsi drugi pomembni, samo lasten narod ne.
Trump naj razmisli, kako so njegovi predniki prišli v ZDA in kako so dobili državljanstvo.
"Da bi se 14. amandma spremenil s pomočjo kongresa, bi predlog za spremembo potreboval dvetretjinsko večino v predstavniškem domu in senatu ter podporo treh četrtin zakonodajnih teles zveznih držav na ustavni konvenciji."  Ne verjamem, da bo Trump dobil potrebno večino.
Moji starsi so rojeni v bosni, prisli so v slo pri 25, sedaj so ze en cas drzavljani slo. Doma se menimo pol-pol. Seveda pa je meni slovenscina najlazja. Sedaj ze lep cas ne zivim v slo ...osebno je niti ne pogresam, jo pa imam rad in sem ji neverjetno hvalezen in hvala bogu, da so bili starsi dovolj pametni, da so prisli v slo. Bit drzavljan slovenije je res lepo, ker ti omogoci vse( mislim vsaj meni je). Sedaj pricakujem otroka z " pravo" svicarko in sama pravi je da ne moti, ce je otrok " slovenec", ker ima dejansko enake pogoje kot ce bi bil " svicar". Sam se pocutim slovenca , bosno mam sicer rad ampak nimam zelje dol hodit. Hvala Slovenija se enkrat in vam ostalim Slovencem enako, da ste nam prvi generaciji " novih Slovencev" omogocili, vse kar v ostalih , prejsnjih drzavah ne bi dobili.
Kapitalist 11  pozdrav v Švico. ko si že tam. kaj se namerava v Švici s to Marakeško deklaracijo. predvidevam da poznaš
Če bi naši desni odločali, potem bi moral biti otrok poleg dokazanega rodovnika za pet generacij nazaj še svetlolas, modrook, rojen v narodni noši, z dolenjskim naglasom in odločno proti migrantom. Če bi potem uspešno opravil še kviz 'prepoznaj svetnika', bi po 20 letih lahko zaprosil za državljanstvo.
Drzavljanstvo ni lizika,da bi ga talali okrog. Ga je treba zasluzit.
Rod staršev.
Artoum, sicer ta tema ni tako " IN" tukaj, ampak realno gledanonje bedarija. Ne glede na to, da so torej tudi moji starsi migranti in jaz sam ekonomski migrant, sem za le te v primeru, da morajo migranti poznati jezik drzave v katero prihajajo oz. Se je morajo nauciti v enem letu, v drugem primeru, nebi nobenemu popuscal.
slika 1 bo kmalu le se v zgodovinskih ucbenikih, pa se te bodo PC precistili
Kaj pa vem vsi iz bivše juge smo si zelo blizu (razen kosovarjev), mene ne moti če so ste ali ne vem kaj prišli v Slovenijo ali če še boste. Ne motijo me niti ukrajinci niti rusi. Me pa motijo neprilagojeni saj vemo katere vere...
sej je cist enostavno  z Marakesko deklaracijo se izenaci vse migrante in avtohtone prebivalce,  imigranti imajo po 10 otrok na zensko in se sprejme se zakon, da ob rojstvu avtomatsko dobijo drzavljanstvo, pa se en mesec bivanja je dovolj za starse, tako da je za sigurno pol se pa voli leve, dokler ne dosezes vecine  kaj pa se hoces?
14. amandma, ki naj bi zagotavljal državlanstvo v rojstovom, je bil sprejet po državljanski vojni, zato da so omogočili državljanstvo črncem. Nikoli ni bil mišljen zato, da bi se nanj skliceval otrok vsakega, ki je preplaval Rio Grande.
Če bi naši levičarji odločali, bi željo, da lahko živiš kjerkoli na svetu po lastni izbiri, uzakonili kot osnovno in neodtujljivo človekovo pravico. Če hoče Slovenec v ZDA, mu ZDA ne ZDA ne smejo odrekati, ampak mu dati državljanstvo s prve, ko stopi z letala, če hoče nekdo iz Pakistana v Slovenijo, naj pride. Meja ni več, vsi lahko gremo povsod in cel svet živi v miru in veselju. Na koncu ukinemo državljanstvo, saj ovira našo svobodo. Vsi smo državljani sveta. To je svet naših levičarjev. Ta svet je prelep.  Samo do trenutka, ko se bo na njihovi parceli ali pred njihovim blokom ustavila karavana zmernih prišlekov, ki bodo zaradi ponujene kavice zahtevali prestop v islam ali pa smrtno kazen ali pa bodo terjali svoj enak delež s kakšnim svetlečim predmetom v rokah...  Vsem, ki niste slepi pa priporočam v branje izjavo Londonskega župana (treba se je navaditi na 40.000 napadov z nožem letno - to je običajno) in upore Pakistancev zaradi ženske, ki je naredila bogokletje...
Tukaj je lepo napisan cel srš problema:   zaradi primera Kitajke Man Chen, ki je sicer živela v Walesu, a je namenoma rodila v Belfastu na Severnem Irskem, prav tako delu Združenega kraljestva, da je izkoristila prejšnje irsko pravilo, ki je določalo, da vsak, rojen na katerem koli delu irskega otoka, samodejno dobi državljanstvo Republike Irske. Ker je tako njena hčerka postala državljanka Irske, s tem pa tudi Evropske unije, so njeni starši v Veliki Britaniji dobili dovoljenje za stalno bivanje kot starši državljana EU-ja, ki se ne more preživljati sam.  *************** Vsi bi samo izigravali sistem....
jozu Prijavi neprimerno vsebino ta trump,brihten kot travniška kobilica,misli da so njegove ZDA cel svet,grobar človeštva in narave,... Hijena Prijavi neprimerno vsebino Trump naj razmisli, kako so njegovi predniki prišli v ZDA in kako so dobili državljanstvo.  Obadva. Ni treba skočiti v zrak vsakokrat, ko zaslišita Trump. Ravno zato, klub temu, da imamo potencial, ne moremo pripraviti srečanja ZDA-Rusija ter posredno in neposredno kaj zaslužiti. Za Ius solis pa takole: ni treba hoditi med kavboje! Dovolj je se ozret na zahodno sosedo, kjer se debata o tej temi vrsti že dolgo let. Tako se dogajajo anomalije, da je otrok etiopijskih staršev rojen v Italiji, ne pozna besede etiopijsko, nikoli bil v Etiopiji, hodi v šolo v Italiji, ne more pa dokončati šolanja (dobiti papir, da je vse opravil), ker ni Italijanski državljan, ker je bil rojen v Italiji, vendar so starši Etijopijci. Na prvi pogled komično, ampak ko se znajdeš v taki situaciji tragično, ker na koncu je jasneje in lažje za sošolca, ki je Etiopijec, ki je bil rojen v Etiopiji, ki je prišel iz Etiopije in se je kot Etiopijec vpisal v šolo ter zaprosil za Italijansko državljanstvo. Tako, da... Samo Italijansko je treba znat in si pogledat kakšno pogovrno oddajo ali tedenski TV magazin.
Bondjanez Drzavljanstvo ni lizika,da bi ga talali okrog. Ga je treba zasluzit.  In s čim si ga zaslužil?
Kapitalist 11 hvala za info.  sicer nisem imel v mislih "ustaljene migracije". ampak po povedanem sklepam , da švica ne bo podpisala dotične mareške dekleracije.

Rihanna ostro proti temu, da Trump predvaja njene pesmi
Rihanna je zadnja v vrsti glasbenikov, ki je najprej izrazila močno nestrinjanje s tem, da ameriški predsednik na svojih shodih predvaja njeno glasbo, potem pa se je njena ekipa na Belo hišo obrnila tudi uradno. Ameriški predsednik Donald Trump je na zborovanju v Tennesseeju v nedeljo predvajal njeno uspešnico iz leta 2007 z naslovom Don't Stop The Music, glasbenica, katere pravo ime je Robyn Rihana Fenty, pa je za to informacijo izvedela, ko se je na Twitterju oglasil Philip Rucker, novinar časopisa Washington Post. "To je bilo povedano že milijonkrat in naj ponovim še milijonprvič – Trumpova zborovanja so drugačna kot kar koli drugega v politiki. Trenutno se predvaja Rihannina skladba Don't Stop The Music, medtem ko osebje med zbrane meče Trumpove majice, kot bi bili na tekmi. Vsi so navdušeni," je zapisal na Twitterju. Glasbenica je objavo zelo hitro opazila in se tudi odzvala, zapisala pa je, da to ne bo trajalo dolgo. "Ne jaz ne moji ljudje nikoli ne bi prišli niti blizu kateremu izmed teh tragičnih zborovanj, zato hvala za opozorilo."  Ni pa se ustavila zgolj pri tem, temveč je aktivirala pravni del svoje ekipe, ki je v Belo hišo poslal uradno pismo. "Ugotovili smo, da je predsednik Trump v povezavi s političnimi dogodki po celotnih ZDA izkoriščal Rihannine skladbe in posnetke, med drugim njeno uspešnico Don't Stop The Music. Kot verjetno veste, glasbenica predsedniku ni izdala dovoljenja, zato je bilo predvajanje pesmi neprimerno." Temu so dodali še, da tovrstna uporaba njenih skladb ustvarja lažno prepričanje, da je glasbenica kakor koli povezana z Donaldom Trumpom, še poroča BBC. Podobno se je zaradi uporabe skladb pred kratkim oglasil tudi rocker Axl Rose, Pharrell Williams pa je Trumpu celo zagrozil s tožbo, če bo na shodih še naprej uporabljal njegovo uspešnico Happy. 
Trump se je zihr fuł zasekirou in dons nau mogu spat.
To pa naj založbe pove.
... je zadnja v vrsti glasbenikov, ki je najprej izrazila močno nestrinjanje...  Sicer ne vem, kako si prevesti ta citat, a kot je že nekdo tu napisa, Trump zagotovo zaradi tega zdaj ne bo mogel spati :)))
Ojoj, zdaj bo pa Trump zaradi tega zgubu... Še metala se bo za njim.
O joj, o ne.
najlepše ustnice na trgu
Intelektualna lastnina, pa to. Isti je kot Kitajci. Temu se enostavno reče kraja ...
"Kot verjetno veste, glasbenica predsedniku ni izdala dovoljenja, zato je bilo predvajanje pesmi neprimerno." T"  V Sloveniji ni potrebna privolitev glasbenika, temveč plačaš sazasu. A je v ZDA res tako drugače rešeno to vprašanje, da moraš za vsako javno predvajanje glasbe kontaktirat glasbenika?:D Samo za lov na čarovnice se gre.
Ja ni glih tko simpl tud pri nas... si zamislite, da bi SDS na zborovanjih vrtela Dan ljubezni, Zoki pa kako Danijelo?  Aja saj res...  OK... si zamislite da SDS rola Ota Pestnerja na protiromskih shodih?
Jo podpiram.

Macron želi evropsko vojsko za obrambo pred Rusijo in ZDA
Francoski predsednik Emmanuel Macron se je zavzel za ustanovitev "prave evropske vojske", s katero bi se Evropa lahko branila pred Rusijo, Kitajsko in ZDA. Kot je dejal v pogovoru za francoski radio Europe 1, mora Evropa zmanjšati odvisnost od ZDA. "Ko ameriški predsednik Donald Trump napove, da odstopa od pomembne pogodbe o razoroževanju ... kdo je glavna žrtev? Evropa in njena varnost," je dejal Macron, ki si za skupne evropske obrambne sile prizadeva, odkar je lani prišel na položaj. "Priča smo bili poskusom vdora v kibernetski prostor in več vmešavanjem v našo demokracijo," je dejal in s tem namignil na Rusijo. "Evropejcev ne bomo zaščitili, razen če se odločimo imeti pravo evropsko vojsko," je poudaril francoski predsednik. Menil je še, da potrebujemo Evropo, ki se bo bolje branila sama in ne bo odvisna od ZDA. "Mir v Evropi je negotov," je opozoril Macron, ki je te dni na turneji po slovesnostih ob stoti obletnici konca prve svetovne vojne po vsej Franciji. Svari pred avtoritarnimi silami Posvaril je tudi pred avtoritarnimi silami v Evropi, ki se znova pojavljajo in oborožujejo. Znova je opozoril na podobnosti med razmerami danes in tistimi v 30. letih prejšnjega stoletja, pred drugo svetovno vojno. "Mir in blaginja, ki ju Evropa uživa 70 let, sta zlato obdobje naše zgodovine," je dejal in dodal, da je to bolj izjema kot pravilo. EU je leta 2007 vzpostavil večnacionalne bojne skupine za hitro posredovanje, vendar jih ni nikoli uporabil. Decembra lani je 25 članic Unije uradno vzpostavilo novo, stalno obrambno sodelovanje, ki velja za ključen korak k obrambni uniji. Pri projektu nove oblike obrambnega sodelovanja, poznanem pod angleško kratico Pesco, sodelujejo vse članice Unije razen Velike Britanije, Danske in Malte. Junija letos pa je devet članic EU-ja s Francijo na čelu podpisalo pobudo za vzpostavitev evropske vojaške skupine za hitro posredovanje. 
Še dobro, da je smeh pol zdravja... Prav vsako željo, pa čeprav je od politika, pa res ni potrebno objavljat... Še posebej, če je tako, iluzorna, kot je ta...
"Priča smo bili poskusom vdora v kibernetski prostor in več vmešavanjem v našo demokracijo," je dejal in s tem namignil na Rusijo Namignil je na vse potencijalne .Kitajci so aktivni,pa še kako.
Mislim da ga muči napoleon kompleks, naj si raje športni avto kupi in eno mladenko na sosednji sedež, bo bolje za nas vse.
Daj, samo stran od Amerike. Kaj mu ni jasno? Naj popije malo mlekca in se stisne k svoji babici.
Resitev za vojsko enostavne. Vse evropske države svoje vojake umaknejo iz NATO in v novo EU vojsko
Macron ima popolnoma prav glede tega. Prvi od politikov je upal javno opozorit na nevarnost raket kratkega dosega. Zakaj bi bila evropska mesta cilj v sporih drugih?  Izrednega pomena bi bila prepoved ameriškega jedrskega orožja v Evropi za začetek, nato pa kar prepoved njihovih vojaških oporišč.  Skupno evropsko jedrsko orožje bi bilo pa deloma uporabno. Odlično bi bilo za obrambo oziroma odvračanje napada. Težava pa bi bila agresivna zunanja politika nekaterih članic in morebitno izzivanje in skrivanje za njegovo zaščito. V Evropi smo države, kot Slovenija, ki bi rade živele v miru in se ne vtikamo drugam. Mi nimamo tradicije vojskovanja. Potem so pa take, ki to tradicijo imajo in imajo interese na drugem koncu sveta in so jih tam sposobne uveljavljati s silo. Koliko vojskovanja po svetu je dobro za Evropo je težko reči. Težko je verjeti, da bomo doživeli invazijo na obalo, lahko pa ogrožajo evropske interese daleč. V glavnem je evropska vojska dobra ideja, a le pod pogojem majhnega vmešavanja v zadeve drugih držav daleč od nas.
Za denar gre. Nam je vseeno ali damo milijardo ameriškim ali francoskim in nemškim orožarjem.  Ven iz Nata in razglasiti nevtralnost.
EU + Rusija = varnost za evropejce.
"Resitev za vojsko enostavne. Vse evropske države svoje vojake umaknejo iz NATO in v novo EU vojsko"...... Jp... Teorija je lepa stvar... Pa še izgleda, kot, da evropske države same odločajo o tem kje bodo imele svojo vojsko..... Realnost, je seveda povsem drugačna....
Macron želi evropsko vojsko za obrambo pred Rusijo in ZDA ------------------------------------------ No ja. Temu se je tudi ftrgalo? Najprej naši levičarji, da nas napadajo jenkiji, potem desničarji, da nas bo napadla Rusija. Zdaj pa ta, da lahko pričakujemo napad Rusije in ZDA?   Posledice podnebnih spremmeb ali chemtrailsi ali HAARP ali ...?
Ta vojska mora biti po statutu obrambna in ne agresivna imperialna kot jo imajo Francozi.
Mu je mamica dovolila tako ostre besede?
Čeprav se to bere kot pobožna želja oz. pravljica je res, da je nekje treba začeti. Absolutno se moramo vojaško osamosvojiti od Amerike, saj lahko iz leta v leto gledamo kaj njihova vojska počne po svetu, z kom je zaveznik, koga oborožuje (Saudijci) itd.  Celotna EU potem sprejema begunce, plačuje miljarde tem državam za pomoč.....Amerika pa lepo nedotaknjena (demokratizira in osvobaja) naprej.  Vendar nam naši Saudijski zavezniki Američani tega nikoli ne bodo dopustili. Bodo se našli izdajalci, ki bodo potegnili z Ameri oz. Saudijci.
"Makron je pozabil na migrante !"...... Kaj pa če na njih ravno računa... hehehe... Konec, koncev, pa ja ne misli kdo, da bi šli LGBT, politično korektni evropski metroseksualci na juriš na Stalingrad...
Grenadir Evropska vojska je zelo verjetna. Vzami si cas za premislek in hitro bos ugotovil zakaj.
Dejstvo je, da delovanje Amerike Evropi škodi. Zato absolutno podpiram Macronov predlog, čeprav mi je jasno, da bo minilo 20 let do uresničitve ali še več.
fakinaza.... Pa zakaj bi moral razmišljat, če imam tebe, ki mi to lahko napišeš v trenutku...Saj menda ja nismo na kvizu...
No, nobena vojska in nobeno orožje tega sveta ne more ustaviti uničenja planeta zaradi globalnega segrevanja. Lahko vsaka država ustanovi sto vojsk, porabi na stotine miljard za orožje......prav nič ne bo pomagalo.  Glavno vojno smo izgubili, ostaja umiranje na obroke. Vse ostalo je futer za rajo.
Makron : "Mir in blaginja, ki ju Evropa uživa 70 let, sta zlato obdobje naše zgodovine." Ali je pozabil na vojno v Jugoslaviji v 90 letih in Ukrajino danes ? ali pa Slovani po njegovem pač ne spadamo v Evropo ?
Ali ima prav ali ne, sploh ni pomembno. Ta francoz v svetovnem merilu ne odloča o ničemer. Je samo figura in je podrejen Putinu in Trumpu, to pa boli.

Predsednika Hondurasa in Gvatemale želita ustaviti prebežnike
Predsednika Hondurasa in Gvatemale, Juan Orlando Hernandez in Jimmy Morales, želita ustaviti prihod prebežnikov iz Srednje Amerike v ZDA in ukrepati proti vsem, ki iz političnih ali kriminalnih vzgibov migracije spodbujajo. Juan Orlando Hernandez in Jimmy Morales sta se na ponedeljkovem srečanju v Hondurasu strinjala o nujnosti naložb v njunih državah, s katerimi bi ustvarili nova delovna mesta. "Vabiva tako domače kot tuje vlagatelje, ki želijo investirati v naši državi, še posebej v infrastrukturo, kot so šole in bolnišnice," je dejal gvatemalski predsednik Jimmy Morales. "Solidarna sva z brati v karavani, a obsojava tiste, ki organizirajo te migracije pod nečloveškimi pogoji," je še dejal Morales. Več tisoč prebežnikov prispelo v Ciudad de MexicoDel karavane s prebežniki je v ponedeljek že prispel v mehiško prestolnico Ciudad de Mexico, kjer so jih sprejeli na športnem stadionu Jesus Martinez s hrano, oblačili, zdravili in zdravstveno pomočjo. Mehiške oblasti zagotavljajo, da so pripravljene oskrbeti do 5.000 ljudi. V treh tednih je za azil v Mehiki zaprosilo približno 2.800 ljudi, 500 pa jih je na poti obupalo in so se vrnili v Gvatemalo, Honduras ali Salvador. ZDA na mejo pošiljajo vojskoAmeriški predsednik Donald Trump je zaradi prebežnikov, ki v ZDA bežijo pred revščino in nasiljem, na mejo z Mehiko poslal 15.000 vojakov. ZDA pa naj bi začele zbirati civilne oborožene milice, ki bodo, vsaj tako je poročal Washington Post, ZDA branile pred "invazijo."  
Predsednika Hondurasa in Gvatemale želita pridobiti investitorje za nova delovna mesta, uradni razlog "prebežnikov" v ZDA pa je še vedno beg pred nasiljem. Oba predsednika sta obsodila organizatorje karavane.  Kaj je potem sporočilo tega dogodka? Kdo so osebe - organizatorji - ki jih predsednika obsojata. Kakšni so torej resnični razlogi za to romanje: brezposelnost, kriminal, nasilje ali kaj? Jih je 5.000 ali 2.800.  Organizatorji in distributerji polresnic se boste morali malo bolje koordinirati, če želite prodati verodostojno zgodbo.
Honduras in Gvatemala imata več umorov kot Sirija in Irak. Zahvaljujoč samo in izključno ZDA, ki so desetletja nastavljale politike v Srednjeameriških državah. Edina država Srednje Amerike, ki nima več umorov od Sirije je pa - Kuba.
Ljudi je na pot pognal obup in brezizhodnost položaja v skorumpiranih državah. Seveda  bi lahko na dolgo diskutirali o razlogih, da so se te države znašle v tem požaju. Vendar morata predsednika raumeti, da sta dobila ultimativno nezaupnico. Ko ti lastni ljudje, volilci, začnejo bežati iz države, je najmanj kar lahko storiš, da odstopiš.
Predsednika Hondurasa in Gvatemala nista rešitev, ampak problem!
GORILA  Oba sta 'naša' - torej pro business, pro ZDA. Onadva torej že ne morata biti del problema, problem so zagotovo lenuhi, matere samohranilke itd.
Edino pravilno.  Tudi jaz ne grem po Armani Jeans ker mi pripadajo kavbojke temveč v Kik po navadne, ki si jih lahko privoščim.
Naj zajaham, ta butasti čas in trend in se vprašam : Zakaj se migrantje vedno napotijo proti kapitalistični državi kjer imajo demokracijo ( izvor temnega imperializma) in zakaj ne proti državam kjer gojijo demokratični socializem in so nasprotniki imperializma ali pa vsaj na deklarativni rabi nasprotniki ZDA ?
bravo!
Beg iz socialističnega raja ima pač drugačne dimenzije, 5.000 ljudi za njihove razmere ni niti omembe vredno. https://www.bbc.com/news/av/world-us-canada-45263332/venezuela-crisis-why-has-7-of-the-population-fled-the-country
Tudi jaz ne grem po Armani Jeans ker mi pripadajo kavbojke temveč v Kik po navadne, ki si jih lahko privoščim.  Aha, tako zgleda revščina - 60% - v Hondurasu... /s off
Trump je pokazal tako palico kot korenček. Če ne bodo ubogali, bo pela palica in v J. Ameriki še predobro vedo, kako se konča ameriško vpletanje. Honduras in Gvatemala sta se raje odločila za korenček.
Situacija v teh državah je malo manj stripovska, kot si nekateri tukaj predstavljate. Žal se dobro ne da tako enostavno ločiti od slabega. Folk tam to ve,
Nič ne bo z investicijami. Če ne deluje pravna država in je vse prepredeno s kriminalom in korupcijo. Rešitev, da se ene 80% popravi stanje je lahko le sistemska. Mentaliteta se ne bo. Jaz jo vidim v uvedbi brez gotovinskega poslovanja povezavi s prepovedjo vsakršnega zaslužka uradnih oseb mimo plače in obratno dokazno breme za premoženje itd. Samo to bodo zgleda prej izvedle skandinavske države. Tu, kjer je pa tak sistem že nuja pa se bo melo șe vedno kovčke za policijo itd..
500 let kolonializma in ropanja v J . ameriki je pustilo strahotne posledice. vsak poizkus naprednih  in poštenih ljudi , da se neha izkoriščanje je bil krvavo zatrt. zdajšni begunci so posledica imperialistične politike zda ,ki načrtno podpre lokalne "elite" barab in parazitov, ki poskrbijo da ameriške korporacije dobijo glavni del dobička.
Dobil sem imenitno idejo, pojdimo tudi mi po AZIL in socialo v ZDA. Pojdimo vsi Slovenci, ne, pojdimo vsi Evropejci, ali pa še bolje, pojdimo vsi Zemljani v ZDA, tam je baje super. Bomo uresničili ameriške sanje in vsi bomo živeli v blaginji. Zakaj se prej tega nisem domislil.
Komsomolec, deloma imaš prav. Je tudi to deloma krivo za njihovo bedo. Kar pa daje brezgotovinsko poslovanje v povezavi z prepovedjo vsakršnega zaslužka uradnih oseb v še pomembnejšo luč. Veliko težje je podkupiti politika s transakcijami, kjer je treba denar oprati, kar pa je spet v kolikor politik ne sme imeti nobenega drugega vira zaslužka mimo plače ( nič svetovanj, prekupčevanja z delnicami, podjetništva itd itd.). Da ne govorim o obratnem dokaznem bremenu, ki bi v kolikor bi prišel ven podatek o lastništvu ne vem, vile, računa, jahte brez pojasnil pomenil avtomatski zarub in zapor... To so bistvene reči. Ne trdim da bi 100% delovalo, kot nobena stvar ne, bi pa zelooo pomagalo.
A je kaka vojna v Hondurasu in Gvatemali, da so to spet prebežniki?
a bo kakšen embarg kot pri kubi in iranu
Tetameta  A je kaka vojna v Hondurasu in Gvatemali, da so to spet prebežniki?  ja
" ukrepati proti vsem, ki iz političnih ali kriminalnih vzgibov migracije spodbujajo."  Tega v Evropi nihče ne upa izreči ?!

Trump: Mediji iz teh volitev delajo referendum o meni
Ameriški volivci na vmesnih volitvah odločajo o novih državnih predstavnikih, huda 'bitka' se odvija predvsem za predstavnike v kongresu, kar je še posebej osebno vzel predsednik Donald Trump. Nova sestava kongresa, v kateri trenutno prevladujejo konservativci, bo vplivala na Trumpov mandat do leta 2020, ko namerava znova kandidirati. V manj kot tednu dni je opravil 11 predvolilnih zborovanj, na katerih je podpornike pozival, naj se udeležijo volitev in podprejo republikanske kandidate za kongres. V ponedeljek je imel zborovanja v Ohiu, Indiani in Misuriju, opravil pa je tudi nekaj intervjujev ter napisal mnenjski članek za televizijo Fox News, česar ni storil še noben predsednik v zgodovini ZDA, kar kaže na to, da je predsednik kongresne volitve vzel osebno. "Mediji iz teh volitev delajo referendum o meni." Demokrati, ki si obetajo začetek konca globoke politične krize po Trumpovi zmagi na predsedniških volitvah, razglašajo, da gre za najpomembnejše volitve v sodobni ameriški zgodovini. Trump pa je podpornike na zborovanjih opozarjal, da se v primeru demokratske večine v kongresu ZDA obeta 'strmoglavljenje v socializem, revščino in kriminal'. Vmesne volitve državnih predstavnikovAmeriški volivci bodo odločali o zastopstvu vseh 435 poslancev v predstavniškem domu, ki imajo dvoletni mandat, kot tudi 33 od skupaj 100 senatorjev, ki imajo sicer šestletni mandat. Poleg tega bodo volili še 36 guvernerjev in članov kongresov v zveznih državah, kjer bodo volili tudi župane, državne in lokalne uradnike ter sodnike. Na glasovnicah v 34 zveznih državah je še 157 referendumskih pobud, a z redkimi izjemami bodo kongresne volitve zasenčile vse. V kongresu prevlada republikancevZvezna oblast v Washingtonu je trenutno v rokah republikanske stranke, ki ima predsednika, večino v senatu in predstavniškem domu ter večino devetčlanskega vrhovnega sodišča. Republikanci prevladujejo tudi na položajih guvernerjev zveznih držav in obvladujejo večino državnih kongresov. Predvolilne ankete kažejo, da imajo demokrati slabe možnosti za prevzem večine v senatu, a zelo dobre za prevzem večine v predstavniškem domu. Tam večinska stranka prevzame vse odbore in predsednik predstavniškega doma iz večinske stranke odloča, o čem bodo glasovali, opozicija pa v nasprotju s senatom nima možnosti blokade. Agresivna kampanjaGlede na predčasno glasovanje za tokratne vmesne volitve vlada veliko zanimanje. Do zdaj je svoj glas oddalo že več kot 34 milijonov Američanov, kar je precej več kot pred vmesnimi volitvami leta 2014. Morebiten prevzem predstavniškega doma bi demokratom omogočil nadzor vseh odborov ter odločanje o glasovanju, kar bi bila resna omejitev v zakonodajnem procesu za predsednika Trumpa. Tokratna volilna kampanja je bila celo za ameriške standarde izjemno agresivna. Trump je demokrate obtoževal, da so socialisti in da podpirajo invazijo kriminalcev iz južne Amerike. Še včeraj so tri ameriške televizijske mreže, med njimi celo Trumpu naklonjena televizija Fox, zavrnile predvajanje njegovega plačanega oglasa zaradi rasistične vsebine. Trump v svojem slogu za danes napoveduje zmago, poučeni z izidom predsedniških volitev pa ostajajo pri napovedih izida previdni. 
...to bo presenečenje, ko bo Trump zagotovil zmago republikancem...  USA v vsem svojem celofan sijaju
GO Trump!
Ne razumem, a samo te volitve prejšnje pa niso bile. Če prav vem imajo republikanci večino kar nekaj časa, kaj to pomeni svojevstvo nezaupanje Obamovi politiki ?  Spet enoumno naročeno ideološko enostransko poročanje.
Vsekakor navijamo za najzvestejšega, najtesnejšega..... prijatelja Saudijcev!!!!!!! :))
Edi ima že spisani obe inačici povolitvenega poročanja - zmagoslavno in potrto.   Priporočam mu, da naj ta potrto izbrusi slogovno in pravopisno - da bo vsaj po tej plati naredil vtis
Iluzija in isti šmorn nepomembno kdo zmaga obe stranki so del istega kovanca.To je tako.kot bi Kim jong un ustanovil dve stranki..in poslal v teatralen boj.Osebno ga prav briga katera zmaga ker spremeni se nič.Podobno je lastniku Coca Cole in Pepsija vse eno katero znamko kupite.Je lastnik obeh.
Ravno zjutraj sem slisal izjavo Trumpa, da na nek nacin volijo zanj, sedaj pa pravi, da to poskusajo doseci mediji?! Ocitno bo res izgubil kaksno fronto, da je obrnil plosco.
"In a sense, I am on the ticket,” ali "na nek nacin sem jaz na listkih". Izjava kopirana iz foxnews. :) Sedaj pa krivi medije.
Ameriška politika je skorumpirana do obisti,lobiji in ultrabogati plačujejo v ozadju miliarde da politiki poskrbijo za njihove interese. Navsden volilec je le okras v mašineriji.
:)  Kakšna jegulja in hinavec.  Na vseh predvolilnih zborovanjih je govoril, da je glas za republikance, glas zanj.  Ko je pa dojel, da obstaja možnost, da izgubijo, je obrnil ploščo in medije obtožil, da delajo iz volitev referendum o njemu. Gabi se mi!
Trump je Gospod
Mislim, da tega niso naredili mediji, ampak on sam.  Meni se kar ni jasno, kako lahko umsko zdrava oseba v njem prepozna uravnovesenega in inteligentnega cloveka.  Diskurz na vseh nivojih strmoglavlja v poden od podna. Primitivizmi, natolcevanja, lazi, obrekovanje, izmisljotine. Glavni argument pa vedno: To si ti, kaj sem pa jaz! Mi smo to v vrtcu prerasli ...
Vedno smo imeli Američane za ne prav razgledan in nebrihten folk... Da so pa tako pritlehni, si pa nisem predstavljal.
Pristranski članek, se strinjam s prejšnim9i koimentatorji, tako kot vsi ko se gre za Trumpa. Medtem gospdarska rast v ZDA....bravo Trump.
kaksno pristransko porocanje o trumpu,  ...jah, takole na hitro... manj pristransko kot poročanje o Maduru!
Referendum o sebi je Trump ustvaril kar sam. Še nikoli doslej ni predsednik pred mid term volitvami tako pogosto udeležil predvolilnih zborovanj. Čeprav sam ni na glasovnici, je v zadnjih treh tednih vsak dan imel dve ali tri predvolilna zborovanja. Pravilno, da je podprl svoje kandidate, vendar je vselej govoril le on, ne pa kandidat iz voilnega okrožja. In izbiral je temo: imigracija, ne pa ekonomija. Trump pravi, da zato, ker gre ekonomija dobro, karavana latunoaveričanov pa je problem    Tokratne volitve pa utegne odločiti, podobno kot v Sloveniji zdravstveno zavarovanje. To se je ali zelo podražilo, zlasti če se seliš iz zvezne države v drugo zvezno državo, ali pa če imaš kronične bolezni.   Napoved: Senat: R - 52, D -48 Hiša:   R - 216, D - 219
Trump je moj osebni heroj. Cel globalistični liberalni stroj z fake news na čelu dela na polne, pa še vedno mu ne morejo do živega. Komaj čakam da republikanci zmagajo in bodo demokrati lahko spet tulili v nebo in jokali pri mami na kavču.
Trump je pa iz predsedniskega mandata naredil neskoncno volilno kampanijo...
A ni zanimivo, da večina mainstream medijev poroča proti Trumpu. Dejansko vsakega, ki pove resnico mediji označite za desnega populista. To je diskreditacija že čisto v kali. Ni mi jasno, kaj hočete mediji doseči.
mediji so še edina stvar, ki jo ima kabala v rokah... hvala bogu, da imamo internet, da vidimo, kaj se v resnici dogaja

Če z vajeti spustiš podivjane pse, bodo na koncu pogrizeni vsi
Predsednik ZDA je od začetka svojega mandata do konca oktobra izrekel že 6.420 lažnih oz. zavajajočih izjav. V povprečju 10 na dan, so našteli pri Washington Postu. V zadnjih tednih do kongresnih volitev, ko je za promocijo svoje stranke okrepil predvolilna zborovanja po državi, pa se, pozor, zlaže ali očitno zavaja 30-krat na dan. Kar je Usain Bolt v šprintu, je očitno Donald Trump v laganju in zavajanju.  Po ocenah Svetovnega gospodarskega foruma naj bi prav širjenje laži, sovražnega govora in teorij zarote po družbenih omrežjih predstavljalo eno največjih groženj naši družbi. Če smo na Facebook pred leti še gledali kot na orodje, ki prinaša družbene spremembe na bolje, se njegov vodja danes le še opravičuje za zlorabe podatkov, vdore v zasebnost in manipulacije volitev.  Mediji, ki so, to je treba priznati, prevečkrat del problema in ne rešitve, se zoper to nesnago med drugim borijo z resnicomeri, projekti za ločevanje dejstev od laži in manipulacij. Po podatkih Reporters Laba, ameriške univerze Duke, je po vsem svetu 165 takšnih operacij. Vedno več. V Sloveniji, z nekaj občasnimi izjemami, ni medija, ki bi se s tem sistematično in redno ukvarjal. Številne študije kažejo, da so tovrstni projekti sicer korak v pravo smer, a razmeroma neučinkoviti. Včasih nas celo utrjujejo v napačnem prepričanju. Ne obstaja torej ena rešitev, potreben je večdimenzionalen pristop.  Slovenije tudi ni na Poynterjevem seznamu držav, ki sprejemajo konkretne ukrepe zoper širjenje dezinformacij po spletu, od pobud za kritično mišljenje in medijsko opismenjevanje do različnih oblik regulacije in nadzora. Vem, nekateri menite, da je treba stvarem pustiti, da tečejo in se bo že uredilo. Ne vem, če. Ko enkrat z vajeti spustiš podivjane pse, so na koncu pogrizeni vsi.  
Ko enkrat z vajeti spustiš podivjane pse, so na koncu pogriženi vsi.  Stavek, ki pove vse.
kaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaj.. . a je vse v redu, Nataša Briški?
Po ocenah Svetovnega gospodarskega foruma naj bi prav širjenje laži, sovražnega govora in teorij zarote po družbenih omrežjih predstavljalo eno največjih groženj naši družbi.  Mislim, da je precej močnejših in bolj realnih groženj naši družbi od naštetega. Ali si mislila na kakšno specifično, ideološko in politično obarvano družbo?  V zadnjih tednih do kongresnih volitev, ko je za promocijo svoje stranke okrepil predvolilna zborovanja po državi, pa se, pozor, zlaže ali očitno zavaja 30-krat na dan. Kar je Usain Bolt v šprintu, je očitno Donald Trump v laganju in zavajanju.  Bi lahko dali primer enega dne?  Če jih je toliko, zagotovo ne bo težko argumentirati. Če pa v prazno lajamo, da prepričujemo, potem pa ni treba argumentirat.  Aja, sej niste ...
ojojojoj, MMC RTV, kar je preveč, je preveč!
a veš, da bom ta zmazek prevedla v angleščino in mu poslala in naj te toži zaradi obrekovanja
maj gat  pa tale gospa je prodajala teorijo da NI MOŽNOSTI... nič, nada, njente nula... nula možmosti za trumpa da bo izvoljen  ko je bil izvoljen je požirala slino še malo bolj kot e žitnik  studio šiti? pravi kraj da parkira.   čestitam,  ... and out.
Bože mili, kakšen bullshit! A res moramo tole plačevati?
Najprej se pomete pred svojim pragom gospa Briški.Toliko zavajanj in dezinformacij , ki jih lansirajo naši novinarji, vidiš le v najbolj nedemokratičnih državah sveta.Prav medijski prostor čedalje bolj poneumlja ljudi , ki se ob novici vedejo kot podivjani psi. Vsi z ogromnim sovraštvom do drugačnih ,do ranljivih skupin in do beguncev. prav slednji so tako osovraženi prav zaradi takega pisanja medijev. Prav namerno provocirate ljudi , da so zrevoltirani.Lahko vam naštejem 9 novic od desetih ,ki so lažne.Potem tu komentirajo razni FDV aktivisti , ki so konstantno proti ZDA, Trumpu nekakšni Kalimeroti našega časa. So praktično proti vsem , naši vladi , posmehujejo se našim ministrom ,predsedniku vlade ,ga blatijo. Nobenega spoštovanja, pa naj bo na oblasti leva ali desna opcija.Nestrpneži na forumu stalno provocirajo, ogromno je sovražnega govora - pozivi k linču , uničenju in podobno.
Odlično, Nataša Briški. In prav komentarji na spletnih portalih dokazujejo, kako srhljivo resničen je vaš zaključek. Zato je komentarje potrebno urejevat in ne objavljat žalitev vseh, ki so zaradi takšnih in drugačnih zadev nezadovoljni s sabo in svetom. Objavljati ljudi, ki ne berejo in komentirajo vse in vsepoprek in pri tem namerno ali nenamerno žalijo dobronamerne oz drugače misleče.
Ne bom razpravljal kdo ali kaj je je Trump. Kljub temu se mi zdi 30 laznih ali zavajojocih izjav na dan zelo veliko, prevec. Je kdo preveril resnicnost izjave WP? Kaksen novinar bi to zagotovo moral storiti. Bolj tezavno pa je sledece. Ocitno se nagibamo k ustanovitvi "Ministrstva za resnico", ki bo odlocalo o tem kaj je resnica, kdo jo govori in kdaj jo govori. Podatek, da se pri Googlu 20.000 inzenirjev ukvarja z njihovih iskalnikom, je milo receno pomenljiv. Resnica je torej ze "filtrirana" in se bolj bo. Ocitno se tudi avtorica zgornjega prispevka zavzema za take vrsto resnico. Torej za tako, kot se zavzemajo tudi na primer Bilderbergi. Nedolgo tega je bila ta skupina plod teorije zarote, danes se o njej (o skupini namrec) razpravlja v oddajah na TV Slovenija.  Zato se bojim, da v ozadju ni zelje po zagotavljanju pogojev za resnico, temvec za filtriranje le te. Vprasanje, ceprav ne kljucno, je, ce novinarji (vkljucno s pisko zgornjega clanka), ki podpirajo tako pot, pocno to namerno ali nevede.
Ne berem časopisov pri katerih Facebook cenzurira komentarje.
A da so nas "main stream" mediji 50 let pitali s kulturnim marksizmom je bilo pa v redu?
Naj dodam samo še to. Laganje javnosti, tudi zavajanje slednje, je kaznivo dejanje (že samo moralne norme bi morale odnesti Trumpa in še veliko, zelo veliko drugih politikov). Zakaj potem vsi ti novinarji (in še marsikdo drug) ne podajo kazenske ovadbe? Z "lažnimi novicami" bi se lahko in bi se moralo opraviti na precej enostavnejši način. Kazensko in moralno odgovornost bi bilo (ponovno) potrebno vzpostaviti. Tu bi novinarji lahko opravili ključno nalogo. Vendar so se odločili, da bo (tudi) namesto njih odločala umetna inteligenca. Novinarji pa bodo, tako kot že doslej, prevajali vnaprej pripravljene članke. Očitno je naša polpretekla zgodovina (ki je bila milo rečena siva v pogledu resnice in mnogo širše) le pi.kin dim v primerjavi s tem, kar sledi.
kakšen zmazek ... kakšna propaganda ... sej smo vsi razumeli ...  demokratska stranka  ... odprte meje ... orange man bad ... belive women ... ha ha ha ...
HA, HA, HA Gledati tele obraze čez par let ko bo Trump dobil drugi mandat - NEPRECENLJIVO. Žitnik in Bergant naj začneta iskat brisalce za očala da bosta kaj vidla. Sem prepričan da bosta imela še bolj zarosena očala kot po zadnjih volitvah.  Pa de ne bo pomote - nisem Trumpov fan. Je pa predsednik ZDA in . Izvoljen ne partijsko delgiran na svoje delovno mesto tako kot ti ga.Briški.
Če je res tako, kot zaključuje komentatorka, se je pač treba vprašati, kako to, da so "psi" podivjani. Recimo, ali se je komentatorka ob svojem zadnjem stavku vprašala zgolj, ali zveni dovolj udarno in gromko ali še kaj drugega? Denimo, ali je označevanje tistih, ki se morda ne strinjajo z njo za "podivjane pse", primeren način za umirjanje temperature? Nivo komuniciranja je pri nas pogosto na dokaj nizki ravni, to je res. A če ga hočemo spremeniti na bolje, moramo svojim željam prilagoditi tudi svojo retoriko.
Ne razumem ? A tale bi rada bila še en sodnik, ki bo odločal o tem kaj je laž in kaj ni in seveda kaj je sovražni govor. A ni teh na rtv že preveč? Ukinimo rtv prispevek potem pa kar, tako ali tako vas nihče pod 50 let ne gleda.
ah, v clanku so tocno navedeni viri iz katerih so teze izpeljane (celo z linki). mene so zakljucki gospe prepricali, ker je podala zadosti argumentov. raje bi se vprasal ali so teorije zarot , ki se nekaterim vrtijo po glavi podkrepljene s cim drugim razen slepo vero v lasten prav.
ljudje pač ne odobravajo navidezne humanitarnosti v resnici pa brezbrižnosti, na konce pa, če pride do kaosa zvalijo krivdo na tiste, ki so na kaos opozarjali
Nč ni tole bull shit. Čist resno bo, tudi v Sloveniji ja, potrebno uzakonit, da ima vsak medij poleg urednika še nekoga za preprečevanje objavljanja lažnih informacij. In tudi odgovarjat za to kar dela. V kaki obliki in kako to izgleda pa nimam predloga. To je treba rešit na ravni države, če ne na ravni EU.

Hašokdžijeva sinova zahtevata vrnitev očetovega trupla
Sinova umorjenega savdskega novinarja Džamala Hašokdžija sta v prvem intervjuju za medije pozvala k vrnitvi očetovega trupla. Turški časnik medtem poroča, da je Riad po umoru novinarja v Carigrad poslal agente, ki naj bi zabrisali sledi umora.  Salah in Abdulah Hašokdži sta v pogovoru za ameriško televizijsko postajo CNN dejala, da je bil njun oče pogumen in radodaren, zaradi njegovega izginotja in smrti pa sta več tednov trpela in bila v negotovosti. "Resnično upam, da kar koli se je zgodilo, zanj ni bilo boleče in da je bilo vsega hitro konec. Da je umrl mirno," je dejal 33-letni Abdulah. Njegov brat je dejal, da je bil oče (imata še dve sestri) javna in znana osebnost, ki so jo imeli vsi zelo radi.  Sinova sta ob tem izrekla kritike zaradi številnih govoric, ki so se pojavile po umoru njunega očeta. Kot trdita, so očeta zaradi političnih razlogov zlorabili. Med drugim so se pojavili namigi, da je bil novinar simpatizer Muslimanske bratovščine, o čemer je po poročanju New York Timesa in Washington Posta savdski prestolonaslednik govoril z Jaredom Kushnerjem, svetovalcem ameriškega predsednika Donalda Trumpa za Bližnji vzhod, in Johnom Boltonom, Trumpovim svetovalcem za nacionalno varnost. "To so oznake, ljudje ne opravljajo svoje domače naloge in ne berejo temeljito njegovih člankov. Laže mu je zgolj nadeti oznako," je glede teh navedb dejal Abdulah Hašokdži. Novinarjevega trupla še vedno niso našli. Svetovalec turškega predsednika Yasin Aktay je za turški časnik Hürriyet pred dnevi dejal, da so novinarjevo truplo razgradili v kislini. Turški dnevnik Sabah medtem v današnji izdaji poroča, da je Savdska Arabija v Turčijo napotila svoje agente, da bi zabrisali sledi novinarjevega umora. Devet dni po izginotju je v Carigrad prispelo 11 savdskih strokovnjakov, med njimi kemik in toksikolog, ki sta teden dni redno prihajala na konzulat in v bližnjo rezidenco konzula. Moška sta se predstavljala kot del ekipe za preiskavo umora, Turčijo pa sta zapustila 20. oktobra. Po pisanju časnika je bila njuna naloga, da izbrišeta vse sledi umora. Carigrajski tožilec je preteklo sredo prvič potrdil, da je bil Hašokdži v prostorih savdskega konzulata zadavljen. Kritik savdskih oblasti je izginil pred mesecem dni, 2. oktobra na savdskem konzulatu v Carigradu, potem pa se je izkazalo, da je bil tam umorjen. Riad je sprva trdil, da je novinar živ zapustil konzulat, pozneje da je umrl v pretepu, nato so okrivili "spodletelo zaslišanje", nazadnje pa so le priznali, da je bil umor načrtovan. Riad je po velikem mednarodnem pritisku aretiral 18 osumljenih. Oblasti trdijo, da ne savdski kralj Salman ne njegov sin, prestolonaslednik Mohamed bin Salman, o operaciji proti Hašokdžiju nista vedela nič.  Al Aiban: Savdski kralj naročil nadaljevanje temeljite preiskaveSavdska Arabija je na zasedanju ZN-ovega Sveta za človekove pravice v Ženevi napovedala, da bo preganjala odgovorne za Hašokdžijevo smrt, ob tem pa zavrnila očitke glede spoštovanja človekovih pravic. Predstavniki več držav članic sveta so na vodjo savdske delegacije Bandarja Al Aibana, ki je tudi predsednik komisije za človekove pravic v Savdski Arabiji, naslovili poziv za kredibilno preiskavo novinarjevega umora in za zaščito kritikov savdske vlade. Kot je na zaslišanju dejal Al Aiban, je savdski kralj Salman savdskemu tožilcu naročil, naj nadaljuje s preiskavo v okviru zakona in privede zločince pred sodišče. Pri tem ni povedal, kakšen je zdaj status 18 osumljenih, prijetih v povezavi z umorom.  "Navedbe, da je bil umor načrtovan, so zelo alarmantne," je na zaslišanju v Ženevi dejala avstralska veleposlanica Sally Mansfield. Francoski veleposlanik Francois Rivasseau je Savdsko Arabijo pozval, naj takoj prekine aretacije novinarjev in aktivistov ter zagotovi svobodo veroizpovedi. Zaskrbljenost glede aretacij aktivistov, med njimi so tudi ženske, ki se zavzemajo za pravice žensk, so izrazile tudi Avstrija, Belgija in Danska.  Aiban je dejal, da Savdska Arabija ne skopari v boju zoper obnašanje in dejanja, ki bi lahko spodkopavala ali kršila človekove pravice, pri čemer je izpostavil ekstremizem, terorizem in korupcijo, ki predstavljajo odklon od spoštovanja šeriatskega prava. Kot je zatrdil, je zagotovljeno spoštovanje svobode mišljenja in izražanja, ki pa ju omejujejo zakoni, ki ščitijo pravice drugih in zagotavljajo državno varnost in javni mir. Po Aibanovih besedah je bilo v preteklih petih letih največ sprememb glede pravic žensk, med drugim lahko volijo in kandidirajo v mestne svete ter vozijo.  
Ce sinovama izpolnijo zeljo, bo se en nedolzen umrl.
Ne bo šlo, jim je padlo v kislino ...
SA, ta pravi se oglašajo za temeljito preiskavo.
Da ne bi še kdo pomislil, da ima SA kaj s 11. septembrom.
"Resnično upam, da kar koli se je zgodilo, zanj ni bilo boleče in da je bilo vsega hitro konec. Da je umrl mirno," je dejal 33-letni Abdulah. Umrl mirno??? Kdo se kle dela norca?
Pravljice 1001 noč...
Kaj pa naši oblastniki? Bodo potegnili glave od tam kjer sonce ne sije in kakšno kritiko na to temo povedali?
Vsem takim državam uvesti embargo, dokler ne spremenijo političnega sistema...  Ko bi jim zmanjkalo denarja za plačevat vojsko, bi ljudje hitro naredili nov sistem...
Če ne dajo vsaj trupla bi bilo treba uvesti sankcije proti SA (embargo na vse + razveljavitev vseh njihovih finančnih vložkov).  A niso Saudijci v Sloveniji hoteli kupiti nek izvir vode? Tisti, ki jim ga bo ali ga je že prodal - ne boš mirno spal;)
Vsem takim državam uvesti embargo, dokler ne spremenijo političnega sistema...   Ah daj no, denar nikomur ne smrdi.
"Resnično upam, da kar koli se je zgodilo, zanj ni bilo boleče in da je bilo vsega hitro konec. Da je umrl mirno,"   Itak, umrl je v rožcah - dali so mu zlati šus.
Kaj pa naši oblastniki? Bodo potegnili glave od tam kjer sonce ne sije in kakšno kritiko na to temo povedali?  Tiho so ko bubice in pridno bodo po naročilu zmetali kup našega denarja za orožje.  Ob torkih malo glej dokumentarce na tvslo1, ki govorijo o SA in njenih rabotah.
Hašokdžijeva sinova zahtevata vrnitev očetovega trupla  Odgovor SA:  Truplo ? Kakšno truplo ? Mi ne vemo nič.
Sem bolj globoko študiral monarhijo Saud. Prišel sem do naslednjega zaključka.Hiša Saud je podobna Habsburški monarhiji ki se je bolj širila z politiko in pametnim porokam,Saud so v primežu islama - vahabistov ter imperija ZDA. So v nenehnem kompromisu in notranjim frakcijskim bojem. Manj znano je npr.da jih Američani nategujejo že skoraj stoletje. Di 70 leta so nafto črpali za manj kot za coca colo.No po naftni krizi ki jo je uvedla Savdska Arabija zaradi vojne z Izraelom se je zadeva popravila.So pa ubili kralja Fejsala.Kasneje so jih nategnil tako da so Sadama našuntali da je zavzel Kuvajt in hkrati natvezili Saudijcem da so naslednji oni.ZDA so poslali vojsko za zaščiti SA in sesuli Iračane hkrati imeli bazo v SA.Kdo mislite je plačal za invazijo Iraka?Savdska Arabija za hvala lepa hehe itd..skratka američani se delajo norca iz Arabcev že stoletja.Očitno je veter začel drugač pihat Arabci niso več neumni gonjači kamel....
Sem gledala dokumentarec v torek in še zdej ne morem verjet kako je Zahod lepo tiho, medtem ko so jih polna usta o Iranu in predvsem Rusiji.
ZDA je imela v 70ih v času Kisingerja že načrt za invazijo na SA. SA je geostrateška hrbtenica ZDA.Zato bo vsak vladar SA moral biti pro ZDA in pro vahabija.Drugače bo monarhija šla po gobe tako kot Shah v Iranu.Očitno ima mladi  prestolonaslednik svoje načrte ki ZDA niso všeč.
Velik napredek so naredili. Zenske lahko vozijo... hahahaha. To drzavo bi bilo treba izbrisati. Delajo se norca iz vsega kar je spodobno, poleg tega pa imajo toliko denarja, da lahko kupijo USA in Evropo hkrati. Kar je ocitno. Se opravicujem v naprej glede naslednjega izraza. Boga Isusa! Kam smo prisli! #isolateSaudiArabia
Ostali so samo gumbki in zobne plombe. Bo šlo?
arabska posla, ne me s tem...pa na kolpi malo luknje poglejte
"odklon od spoštovanja šeriatskega prava"  Šeriatsko pravo je odklon od spoštovanja človekovih pravic. Dobro da povedo na glas.

Prve skupine migrantov iz Srednje Amerike prispele v Ciudad de Mexico
Prve skupine migrantov, ki so iz srednjeameriških držav na poti v ZDA, so prispele v mehiško prestolnico. Okoli 450 ljudem, večina med njimi so moški in dečki, so zatočišče ponudili na stadionu. Medtem se v ZDA na mejo z Mehiko odpravljajo tudi oborožene civilne milice.  V karavani, ki je pred nekaj tedni krenila iz Hondurasa, na poti pa so se jim pridružili še migranti, begunci in prosilci za azil iz Gvatemale in Salvadorja, je zdaj okoli 5.000 pohodnikov. Proti ZDA so se odpravili, ker bežijo pred sodnim pregonom, revščino in nasiljem v domovinah. Večina med tistimi, ki so prišli na stadion Jesus Martinez Palillo, je prispela peš ali s štopanjem iz smeri mehiške zvezne države Veracruz. "Iz Hondurasa nisem prinesel ničesar. Tudi včeraj sem hodil bos," je po poročanju BBC-ja, ki se sklicuje na časopis El Universal, dejal 21-letni Kenia Alvarado.  Mehika organizirala pomoč Guverner Veracruza Miguel Angel Yunes je v petek napovedal, da bodo migrantom do Ciudada de Mexica pomagali z brezplačnimi avtobusi, pozneje pa je ponudbo umaknil. "Naš cilj je, da pridemo v ZDA, da uresničimo ameriške sanje," je dejal Mauricio Mancilla, ki je s severa Hondurasa pripotoval s svojim šestletnim sinom. "Verujemo v Boga, da nam bo uspelo, ne glede na vse." Oblasti v mehiški prestolnici so za tisoče migrantov, ki bodo prišli v prihodnjih tednih, pripravile okrepčilo, zatočišče in medicinsko pomoč ter tudi pravno pomoč.  "Med njimi so nosečnice, veliko otrok, ranljivi ljudje, ki jim moramo zagotoviti prostor in storitve, ki jih potrebujejo," je dejal župan Ciudada de Mexica Jose Ramon Amieva Galvez. Številni prebivalci prestolnice so pomagali z oblačili in obutvijo, poročajo mehiški lokalni časopisi.  Medtem so se v ZDA začele zbirati civilne oborožene milice. Kot poroča Washington Post, čistijo orožje in pripravljajo potrebščine, da bodo ZDA branili pred "invazijo." Ameriški predsednik Donald Trump je pred dnevi napovedal, da bo na mejo z Mehiko poslal 15.000 vojakov.  
Kaj šele tam so? Na meji pa že toliko vojakov čaka. Aja, pojutrišnjem ne bodo več interesantni....
Naš cilj je, da pridemo v ZDA, da uresničimo ameriške sanje," je dejal Mauricio Mancilla, ki je s severa Hondurasa pripotoval s svojim šestletnim sinom.   Podobno razmišlja še kakšne dve do tri milijarde zemljanov....
Enak scenarij kot v Evropi. Prav tako enako poimenovanje in razlaga dogodkov MSM pri nas. Prav tako je tudi določen krivec osebno in družbeni sistem.
Trump doživlja triumf J. Američanov na sever. Po celem svetu ljudje bežijo iz juga na sever, kam bomo pa mi bežali...?
"Proti ZDA so se odpravili, ker bežijo pred sodnim pregonom, revščino in nasiljem v domovinah"  Se pravi, v domovini si recimo prevarant, morilec, tat in resitev je da pred sodnim pregonom zbezis v ZDA?  Si reven, zaradi tega ali onega razloga , taki kot je na 100 000 ljudi v Sloveniji in resitev je, da zbezis v drugo, bogatejso drzavo, kjer se bos prisesal na njihovo socialo...  Bezis pred nasiljem? Nasilje so ljudje, meni tole disi po izvazanju/uvazanju nasilja...  Vsekakor mora Trump poskrbeti za varnost SVOJIH drzavljanov.
Meni je zanimivo koliko komentarjev je bilo prejšnji teden kako so bile bombe na domovih demokratov samo false flag napad pred volitvami, a nihče ne komentira te karavane, ki je sedaj okupirala vse medije še v Evropi in dviguje popularnost republikancev?  Na koncu je vse samo preusmeritev od dejanskih problemov ZDA: zdravstvene reforme, infrastrukture, borzni mehurčki in bančništvo, orožarski lobiji, itd.
Promoviranje ilegalnih migracij vodi v kolaps. Glede na navedene razloge bo torej kmalu sprejemljivo, če se bo sosed kar sam vselil ali si pač prisvojil tvojo hišo, ker ima pač neke "sprejemljive" razloge ? Tudi v trgovinah bo kmalu sprejemljivo da boš pač nekaj vzel, ker nimaš in si želiš ?
Ta mehiška »dobrotljivost« zna Mehiko ogroziti. Da Mehika, z  zaprtjem ameriške meje, postane dokončna postaja migrantov. In potem, kako naprej...Bo znala in zmogla mehiška sociala na  to odgovoriti?  Ta mehiška »dobrotljivost« zna pogojevati tudi kakšen državni  udar v Mehiki. Kot ga že imajo, v mehki obliki, v sami ZDA. Bo ZDA zopet postala izvoznica državnih udarov? Kot je že bila  v času hladne vojne.
Migracije, kjer ne veš komu odpiraš vrata, so NEDOPUSTNE in NEVARNE za celoten zahodno civilizacijski svet! Popolnoma vseeno je na katerem kontinentu, saj so kulturne razlike prevelike in nepremostljive. Nepremostljive predvsem za ilegalce!  Kako pa kaj RTV, financirana s prisilnim prispevkom?! Nobenega prispevka, razmišljanja ali Bog ne daj kritičnega razmisleka glede slovenske politike in udeležbe Slovenije pri podpisu Mareške deklaracije. Kar nekaj nepravilnosti, če ne celo kaznivih dejanj, se kristalizira v tej zadevi: - Kako je lahko Cerar kot predsednike vlade za opravljanje tekočih poslov, podal soglasje k tako pomembnemu vprašanju? In to brez soglasja poslancev, ali Bog ne daj da bi o čem tako pomembnem vprašali narod! - Kako si naša in svetovna politična srenja predstavlja enačenje legalnih in ilegalnih dejanj?! Začelo se bo pri migracijah, končalo se bo pri orožju v zasebni lasti! - Kako lahko politiki od lastnih davkoplačevalcev zahtevajo poštenost in pravičnost?! V diskriminatoren položaj spravljajo avtohtoni narod in verjamem, da se bo tudi glede teh zadev moralo US enkrat jasno in glasno opredeliti!  Pa še in ne še! Za naš denar bi morali novinarji bolj korektno in dosledno opravljat poklic neodvisnega, raziskovalnega novinarstva! Na srečo imamo nekaj zasebnih medijev, po katerih RTV povzema novice, drugače še tega ne bi bilo. Je pa pomembno, da je ob ponedeljkih ob 21.00 na sporedu pranje možganov, neracionalnih razprav in anarhije, ki vemo kam vodi!
V njihovih državah je nasilje ravno zaradi njih / njihove narodnosti in če bodo šli drugam, bo dodatno nasilje tudi tam, in več jih bo prišlo, več bo nasilja. V Mehiki je varno (mogoče kakšno mesto na severu nekaj manj) in iz tega naslova ni nobenega argumenta zapustiti jug Mehike. Podobna zgodba kot v Evropi.
Polni upov ki se bodo na mejah razbili. Zalostno je da zapravijo ogromno denarja za to svercanje in pot, na koncu jih pa lifrajo po hitrem postopku nazaj. Sicer pa obstajajo uradni postopki. So dolgotrajni in zapleteni ampak ce je uspelo milijonom....
Kaksen sov. Vidi se da je spet vse zrezirano, ko jih postavijo na razstavo na mestni štadikon...
Okoli 450 ljudem, večina med njimi so moški in dečki, so zatočišče ponudili na stadionu.   "Med njimi so nosečnice, veliko otrok, ranljivi ljudje, ki jim moramo zagotoviti prostor in storitve, ki jih potrebujejo," je dejal župan Ciudada de Mexica Jose Ramon Amieva Galvez.   Ne vem kaj naj napišem.
Svet kot tak se sesuva....aneda se mainstreamovci
Ko je bilo govora o travel banu,...je bilo ves čas povdarjeno,..da je le ta uperjen proti muslimanskim državam. Nikjer nisem zasledil, da bi bilo zapisano, da je dodatna zaščita meje ZDA uperjeno prvenstveno proti krščanskim migrantom iz srednje Amerike!? Kako to RTV SLO?
To se ne bo dobro končalo
Problem je, da sistem, kjer pravila za prestop meje določajo neki nakjučni nedržavljani s "svojimi razlogi". Čisto vseeno kakimi, pravila kdo vstopa v državo ni njihova stvar. Saj so vajeni tega od doma, ne vem čemu začudenje.
Upajmo, da nas bo Trump obvaroval pred hordo krščanskih divjakov, saj njihova kultura ni kompatibilna z našo.
Ljudje ste hecni. Na peti strani casopisov objavljajo informacije, da je naftna druzba podkupila diktatorja, da je orozarski lobi prodal toliko in toliko orozja eni afriski drzavi... ko posledicno pride do migracij, pa podprete politike, ki jih podpirajo iste druzbe, ki so prvotno povzrocile migracije. Kriv je pa Soros, neverjetno.
Kolk ZDA je prazne in neposeljene...placa kolk češ...dobrodošli

"Smrt Ameriki" - Iranci protestirajo proti novim sankcijam
Več tisoč Irancev se je na obletnico zajetja ameriškega veleposlaništva in talcev med islamsko revolucijo leta 1979 zbralo na ulicah, kjer protestirajo tudi proti novim ameriškim sankcijam. Protestniki so v prestolnici Teheran pred prostori nekdanjega ameriškega veleposlaništva prepevali "smrt Ameriki" in sežigali ameriške zastave in fotografije predsednika Donalda Trumpa. "Iranski narod bo pokazal, da je gospod Trump premajhen, da bi spravil Iran na kolena," je po poročanju Associated Pressa na shodu dejal predsednik iranskega parlamenta Ali Laridžani. Proteste v organizaciji vlade neposredno prenašajo iranski državni mediji, ki poročajo, da se je v različnih krajih po Iranu zbralo več milijonov ljudi. Protestniki naj bi tudi prisegli zvestobo oblastem in vrhovnemu voditelju ajatoli Aliju Hameneju. Nasprotovanje sankcijam sovpada z obletnico islamske revolucije. 4. novembra 1979, kmalu po odstavitvi iranskega šaha Mohameda Reze Pahlavija, ki je užival podporo ZDA, so iranski študentje preplezali ograjo veleposlaništva in zajeli 52 Američanov, ki so bili v ujetništvu kar 444 dni, preden so jih izpustili. Na obletnico tega dne v Iranu vsako leto potekajo shodi proti ZDA. ZDA uvajajo nove sankcijeAmeriška administracija je v petek napovedala, da bo v ponedeljek uvedla sankcije za iranske najpomembnejše sektorje – naftnega, bančniškega in ladijski transport. ZDA sicer sankcije postopoma obnavljajo vse od izstopa iz iranskega jedrskega sporazuma maja letos, saj Trump meni, da dogovor ni zadovoljiv. Iran je leta 2015 podpisal dogovor, ki je predvideval, da Iran v zameno za odpravo mednarodnih sankcij prekine razvijanje jedrskega orožja. Preostale podpisnice – Združeno kraljestvo, Francija, Nemčija, Rusija in Kitajska – ostajajo zveste sporazumu, Trump pa je grozil tudi s sankcijami državam, ki bodo še naprej poslovale z Iranom. Evropska unija je po poročanju Guardiana vzpostavila mehanizem za izogibanje ameriškim sankcijam in sočasen pritisk na Iran, da ostane del sporazuma. "Nikoli ne grozite iranskemu ljudstvu. Ne izrekajte vojaških groženj," je na protestih dejal vrhovni poveljnik iranske revolucionarne garde Mohamad Ali Džafari in dodal, da je projekt ameriških sankcij obsojen na propad, Iran pa lahko prestane to "gospodarsko vojno", poroča AP. Gospodarske težave IranaIran se spopada s precejšnjimi gospodarskimi težavami. Vrednost iranskega riala v primerjavi z ameriškim dolarjem pada. Neizplačane plače in naraščajoče cene so v državi sprožile proteste, ki občasno še potekajo. Konec lanskega leta je vlada z aretacijami več kot 5.000 ljudi prekinila val protestov, v katerih je umrlo 25 ljudi. "Paradoksalno je, da če se bodo sankcije izkazale za tako učinkovite, kot si želi Bela hiša, bo Iran prisiljen oživljati svoj jedrski program ali povečati agresijo v regiji. Oboje bo močno povečalo možnost za vojaški spopad," je za Guardian dejal Ali Vaez, iranski projektni direktor pri International Crisis Groupu. Na udaru zdravstvoNad sankcijami so še posebej zaskrbljeni v iranskem zdravstvenem sektorju. Skupina strokovnjakov za duševno zdravje je podpisala pismo, v katerem so opozorili, da dostop Irancev do zdravil in medicinske opreme postaja resno ogrožen. Strokovnjaki opozarjajo tudi na 12.000 bolnikov s hemofilijo, ki bi bili v smrtni nevarnosti ob morebitnem pomanjkanju medicinskih zalog. 
Protestirajo? Zakaj pa?! Dokler jih ne zapusti Eu, Rusija, Kitajska jim ne bo nič hudega!
se bo samo ojačala proti.-ameriška povezanost rusije-kitajske in irana, ti ameri res preveč mislijo kaj so, bodo kmal mel sankcije proti celemu svetu
Nad sankcijami so še posebej zaskrbljeni v iranskem zdravstvenem sektorju. Skupina strokovnjakov za duševno zdravje je podpisala pismo, v katerem so opozorili, da dostop Irancev do zdravil in medicinske opreme postaja resno ogrožen. -----------------------  Samo teroristi in morilci lahko uvajajo sankcije, ki ogrožajo človeško življenje, ki je neprecenljivo.
Vsi ki protestirajo Ameriki ne glede na to kako so za njih koruptivni si kopljejo jamo, bolje je da nehajo z razvojem nuklearnega orožja!   Naj odprejo meje za ekonomijo in jim bo bolje,samo so so fantatiki in ekstremisti ki so videli da razvoj pomeni tudi razvoj za demokracijo,pravice žensk in ateizem.   Tega oni nočejo tako bo ostali v temi ali pa bodo nova diktatorska država ki bo hotela biti nova S koreja ...
Mainstream zunanja politika
Sodelovanje med narodi dela ta svet boljši … ~ … zapiranje sodelovanja z odstopanjem od že sklenjenih sporazumov, prepovedmi in sankcijami, pa – slabšega.  Zakaj bi nekdo načrtno navijal za slabši svet? Hmm, … a je mogoče bolj profitabilen? Gre mogoče na roko izvoznikom železja (pa s tem ne mislim na žeblje in vijake)?
Upam, da Iran v zameno zapre Hormuško ožino, da bo sla xena nafte v višave, borze pa v potop. Če si kdo zasluži sankcije je to sunitsko-vahabijska kraljevina,vemo katera.
grenadirka   To je pa zato ker jim USA ne verjamejo in so že večkrat ta deal prelomili  Lepo bi bilo da se pa ti poučiš o zgodovini le tega! https://www.huffingtonpost.com/majid-rafizadeh/iran-breached-the-nuclear_b_9977768.html
Te sankcije so zločin, ki bo otežil in ogrozil življenje milijonov ljudi. O poceni senzacionalističnem naslovu pa ni vredno zgubljati besed- tak naslov paše v Breitbart ali Fox News, ne v slovenski nacionalni medij.
Slovenija posluje z iranom. Torej so tudi sankcije proti nam.
fantasycamp # 04.11.2018 ob 19:18 Prijavi neprimerno vsebino grenadirka  To je pa zato ker jim USA ne verjamejo in so že večkrat ta deal prelomili  ----------------------  Kaj imajo USA z verjamem ali ne verjamem, če pristojna strokovna MEDNARODNA komisija potrjuje da Iran spoštuje sporazum.  Če ima Trump preganjavico, se lahko obrne na zdravnika namesto da prelaga svoji fobiji na preostali svet.
Trump je najbrz mislil dati sankcije SA, ampak ima bogo znanje geografije, pa je malo pomesal.
J@st Sej je Savdska Arabija v UN Human Rights Council, pa ne pomeni da so država kot se spodobi, tv oj komentar nima veze!
ZDA so največja nevarnost za svetovni mir.
"Trump je najbrz mislil dati sankcije SA, ampak ima bogo znanje geografije, pa je malo pomesal.".......... Trump ni nič mislil, ker enostavno, to, kot pri večini redneckov ni v navadi...
Sankcije so popolnoma upravičene. V sodobnem, civiliziranem, demoratičnem svetu pač ne moreš nekaznovano pobijat jemenskih civilistov in razkosavat mednarodnih novinarjev. Oh, wait...
Death to Amerika! Alah je velik. In vse je spet lepo. Bližnji vzhod, kot je nekoč bil.
Eh grenadir pa saj se ne gre za to. Gre se za ceno nafte. Veš v preteklih dnevih sem bral zelo zanimive stvari kaj vse se lahko zgodi z SA, Bahrainom če se cena za sod nafte ne bo zvišala kaj kmalu. Saj veš povpraševanje, ponudba in če iz igre preprosto ven vržeš enega ponudnika se cena seveda zviša. Gre se samo za to in tista kolobocija glede sporazuma seveda nima nobene zveze z sporazumom samim. Te demonstracije pa so samo demonstracija enotnosti iranskega ljudstva pred predvsem Zda, ki so po vsej verjetnosti kupljene z kebabom ali pa še to ne.
Ne vem zakaj takšen naslov? Na večini slik je videti "Down with USA".
Z dumpom na njihovi  oblasti, imamo približno enako mnenje z iranci. Upajmo, da se bodo v torek stvari spremenile.

Napovedi: Konec prevlade republikancev v kongresu, demokratom večina v predstavniškem domu
Potem ko dve leti niso imeli velike moči v Washingtonu, se utegnejo stvari za ameriške demokrate po torkovih t. i. vmesnih volitvah v kongresu obrniti: kot kažejo napovedi, naj bi ponovno imeli večino v predstavniškem domu, medtem ko bodo republikanci obdržali večino v senatu. Ameriški volivci bodo izbirali vseh 435 članov predstavniškega doma (ti imajo dvoletni mandat) in tretjino od 100 senatorjev (ti imajo šestletni mandat, vsaki dve leti izvolijo tretjino), pa tudi 36 guvernerjev v zveznih državah in tri guvernerje ameriških teritorijev, člane kongresov zveznih držav, župane in druge državne ter lokalne uradnike, ponekod tudi sodnike, na glasovnicah v 34 zveznih državah pa je še 157 referendumskih pobud, od legalizacije marihuane do znižanja ali zvišanja davkov.  Zanimanje za letošnje volitve je izjemno veliko, številni poznavalci ocenjujejo, da gre za prelomne vmesne volitve. Običajno volivce bolj zanimajo predsedniške volitve, letos pa bo, kot kaže, glasovalo celo več volivcev kot pred dvema letoma, ko so izbirali med demokratko Hillary Clinton in republikancem Donaldom Trumpom, ki je, kljub drugačnim napovedim javnomnenjskih raziskav, zmagal. Demokrati so leta 2010 izgubili večino v predstavniškem domu, leta 2014 pa so republikanci prevzeli večino še v senatu. Republikanci so imeli v zdajšnjem sklicu 435-članskega spodnjega doma 241 članov, demokrati pa 194, medtem ko imajo v 100-članskem zgornjem domu kongresa republikanci 51 senatorjev, demokrati pa 47, dva senatorja pa sta neodvisna. Kot kaže zgodovina, običajno - bile so tudi izjeme - stranka, ki ji pripada predsednik, na vmesnih volitvah izgubi. Kot navaja ameriška televizijska postaja NBC, je v povprečju na vmesnih volitvah od državljanske vojne (končala se je 1865) naprej stranka aktualnega predsednika izgubila 32 sedežev v predstavniškem domu in dva v senatu.  Spremembe pri večini v predstavniškem domu?Javnomnenjske raziskave in nestrankarski poznavalci napovedujejo, da imajo demokrati veliko možnosti, da osvojijo dodatnih 23 sedežev v predstavniškem domu in tako v njem znova prevzamejo večino. Večina bi jim omogočila, da med drugim uvedejo preiskavo zoper Trumpovo administracijo in blokirajo sprejem njegove zakonodaje. Na drugi strani pa v senatu ni pričakovati sprememb: republikanci naj bi po napovedih v njem ohranili večino. Med pooblastili, ki jih ima senat, je potrditev predsednikovih imenovanj za vrhovnega sodnika, ki je dosmrtna funkcija. V zdajšnji sestavi Vrhovnega sodišča je po zelo odmevnem imenovanju Bretta Kavanaugha razmerje 5:4 v korist konservativne struje. Čeprav Trumpovo ime ni na glasovnicah, pa je njegova vloga na volitvah ključna: gre za neke vrste referendum o podpori njegovi politiki.  V senatu ima vsaka zvezna država po dva senatorja, pri čemer sta v nekaterih zveznih državah oba senatorja republikanca, v drugih oba demokrata, v 12 pa je en senator demokrat, drugi pa republikanec. Dva senatorja sta neodvisna. Med 35 senatorji, o katerih položaju bodo v torek odločali volivci, jih je bilo 26 demokratov in 9 republikancev. Demokrati sicer branijo 10 sedežev v zveznih državah, v katerih je leta 2016 na predsedniških volitvah zmagal Trump, ki je zaradi tega v dneh pred volitvami zelo aktiven, saj želi pripomoči, da bi volivci tudi zdaj volili republikanske kandidate.   V predstavniškem domu je razdelitev števila članov med državami različna. Največ, 53 članov, ima Kalifornija, najmanj, le po enega, pa imajo Aljaska, Delaware, Montana, Severna Dakota, Južna Dakota, Vermont in Wyoming. Toda v predstavniškem domu, kjer morajo demokrati osvojiti 23 glasov, da bi osvojili 218 glasov in prevzeli večino, so republikanci ranljivejši, kajti v igri je 41 sedežev, ki jih bodo zasedli novi predstavniki - torej kjer ne kandidira trenutni član predstavniškega doma, kar je največ po letu 1930.  Predčasno glasovalo dvakrat več volivcev kot pred štirimi letiEno od presenečenj letošnjih volitev je visoka udeležba na predčasnih volitvah. Do 2. novembra je po podatkih Univerze na Floridi svoj glas oddalo že 32,4 milijona volivcev, kar je slabih 12 milijonov več v primerjavi z volitvami pred štirimi leti, ko je predčasno glasovalo 20,5 milijona volivcev. Med tistimi, ki so glasovali predčasno, je bilo po poročanju ameriške televizije NBC 43 odstotkov republikancev in 41 odstotkov demokratov, ostali pa so neopredeljeni. Udeležence sta najbolj zanimala gospodarstvo in zdravstvo, najmanj pa imigracija, ki jo Trump poleg dobrih gospodarskih kazalcev (v petek je ministrstvo za delo objavilo podatek, da je brezposelnost 3,7-odstotna, kar je najmanj v 49 letih) postavlja v ospredje svojih predvolilnih udejstvovanj. Razpravo o priseljevanju je razgrel tudi z izjavo, da bo z izvršnim ukazom odpravil pravico do državljanstva otrokom priseljencev, rojenih na ameriških tleh.  Registracija volivcevV večini zveznih držav se morajo volivci, ki želijo sodelovati na volitvah, registrirati v obdobju med dvema in štirimi tedni pred volitvami, odvisno od posamezne države, medtem ko v tretjini volitev velja, da se registrirajo na dan volitev. Severna Dakota je edina država, kjer registracije ni. Pravila registracije se med državami razlikujejo, recimo v nekaterih državah obsojenci za resno kaznivo dejanje sploh nimajo pravice voliti. Aktivacija volivcev je eden ključnih vsebinskih poudarkov kampanje pri obeh strankah, zanimivo pa je, kot kažejo podatki, ki jih navajajo ameriški mediji, da se je za tokratne volitve na novo registriralo največ neopredeljenih volivcev.  Georgia pred zgodovinsko zmago temnopolte kandidatke?Do zapletov pri registraciji so pred letošnjimi volitvami sicer poročali iz več ameriških zveznih držav. Dve zvezni sodišči sta v petek izdali sodbo, v kateri sta zvezni državi Georgia naložili, da dovoli udeležbo na volitvah okoli 3.000 naturaliziranim ameriškim državljanom in ji prepovedali, da iz registra izbriše nekatere volivce. Več civilnih skupin je namreč oktobra vložilo tožbo proti državnemu sekretarju v Georgii Brianu Kempu, čigar urad nadzoruje tudi volilni imenik v Georgii in ki je sam republikanski kandidat v zelo tesni tekmi za guvernerja v Georgii proti demokratki Stacey Abrams, ki bi v primeru zmage postala prva afroameriška guvernerka te južne zvezne države. Kemp je med drugim odločil, da je več kot 50.000 prošenj - kot je navajal Associated Press, je šlo za večino temnopoltih volivcev - za volilno registracijo "na čakanju." Razlog: v Georgii je v veljavi zakon o točnem ujemanju, ki zahteva, da so osebni podatki volivca na prošnji za registracijo popolnoma enaki kot podatki v državnih registrih. Sodnica Eleanor Ross je v petek razsodila, da se lahko okoli 3.000 naturaliziranih volivcev, ki so bili na čakanju, volitev udeleži, pri čemer lahko državljanstvo na samem volišču izkažejo z ameriškim potnim listom ali podobnim dokumentom. Druga razsodba se je nanašala na zavrnitev registracije volivcev, pri katerih je prišlo do neujemanja pri podpisu.  Naporni zadnji dnevi kampanjeZadnje dneve pred volitvami obe strani izkoriščata za intenziven vrhunec kampanje. Trump bo tako v štirih dneh obiskal kar devet zveznih držav, pri čemer se osredotoča na države, kjer utegnejo republikanci prevzeti demokratom sedeže v senatu in tako v njem še okrepiti večino. Pri tem jim gre na roko dejstvo, da je, kot že rečeno, med tretjino senatorskih sedežev, o katerih odločajo na teh volitvah, kar 26 demokratskih in le 9 republikanskih. Trumpov urnik bo do torka zelo natrpan. Do takrat bo obiskal srčiko svoje konservativne baze, pri čemer se osredotoča na ruralna območja, medtem ko se bo izognil bogatejšim predmestjem, kjer predstavljajo večino bogatejši konservativci, ki pa mu niso tako naklonjeni. V petek je obiskal Zahodno Virginijo in Indiano, v katerih so bili zdaj senatorji demokrati, zdaj pa si republikanci prizadevajo za zmago, potem ko je tudi Trump pred dvema letoma tam na predsedniških volitvah premagal demokratko Hillary Clinton.  V soboto je bil v Montani in na Floridi, danes sledita Georgia in Tennessee, v ponedeljek pa ga čakajo Ohio, še enkrat Indiana in Misuri. V Zahodni Virginiji in Indiani, v katerih je Trump pred dvema letoma zmagal, bodo volivci odločali, ali bodo še naprej senatorji demokrati ali pa bodo slavili republikanci. Kaj utegne tehtnico nagniti v prid demokratom?Trgovinska vojna s Kitajsko je močno prizadela ameriške kmete, ki so tradicionalno volivci republikancev. Kitajska je glavna uvoznica ameriške soje in svinjine (lani je Kitajska kupila 60 odstotkov ameriške soje), zaradi zaostritve odnosov pa je skoraj v celoti odpovedala posle. Trumpova administracija je skušala odnose s kmeti izboljšati z napovedjo pomoči v višini šestih milijard dolarjev, kar bo omililo izgubo zaradi izgube trgov.  Polne roke dela z nagovarjanjem imajo tudi demokrati. Nekdanji ameriški predsednik Barack Obama je v petek posvaril pred retoriko strahu. Obama se je v svojem govoru osredotočil na obrambo svojega podpisa o zdravstveni reformi iz leta 2010, znani kot Obamacare, in Američane pozval, naj ne sprejmejo sovražnosti in delitve v politiki. "Videli smo nenehno ponavljajoče se poskuse, da bi nas z retoriko, s katero želijo, da smo jezni in da nas je strah, razdelili," je dejal na shodu v Miamiju. "Toda čez štiri dni, Florida, boš lahko podala oceno takšnega obnašanja." Demokrati, ki so imeli nazadnje v senatu večino leta 2014, so za kampanjo namenili več sto milijonov dolarjev, da bi preprečili izgubo enega od petih kritičnih sedežev. Če bi izgubili samo enega od sedežev v Zahodni Virginiji, Indiani, Severni Dakoti, Montani ali Misuriju - v vseh teh državah je leta 2016 zmagal Trump - bi bilo konec možnosti, da bi prevzeli večino v senatu. Javnomnenjske raziskave med drugim kažejo na zelo tesen boj v Indiani in Misuriju. V Montani, kjer je Trump zmagal za 20 odstotnih točk, ima zdajšnji demokratski senator Jon Tester štiri odstotke točke prednosti, v Zahodni Virginiji, kjer je Trump zmagal z več kot 40 odstotnih točk prednosti, pa ima demokratski senator Joe Manchin po eni izmed nedavnih raziskav 16 odstotkov prednosti. Drugače je v Severni Dakoti, kjer demokratska senatorka Heidi Heitkamp zaostaja za republikanskim izzivalcem Kevinom Cramerjem. Demokrati si torej prizadevajo, da bi ohranili večino v državah, kjer je pred dvema letoma zmagal Trump, ključne države pa bodo Florida, Arizona in Nevada. Javnomnenjske raziskave, ki temeljijo na podatkih, zbranih prek RealClearPolitics in 538.com, nepolitične statistične spletne strani, ki zbira podatke iz različnih virov, kažejo, da je v državah, kjer je Trump pred dvema letoma zmagal z več kot 10-odstotno prednostjo, štiri petine od 18 kandidatov, ki jih je podprl Trump, v vodstvu. V državah, kjer je Trump zmagal z manj kot 10-odstotno prednostjo, pa so v vodstvu le 4 od 16 kandidatov, ki jih je podprl. Twitter izbrisal lažne računeDemokrati so dosegli tudi pomembno zmago v prizadevanjih za zaustavitev širjenja lažnih informacij na spletnih omrežjih. Twitter je sporočil, da je izbrisal več kot 10.000 lažno demokratskih računov, na katerih so bila objavljena sporočila, naj volivci v torek ne odidejo na volišča. Stranka je o lažnih računih obvestila Twitter, ki je potem konec septembra in v začetku oktobra račune izbrisal. Več denarja so zbrali demokratiZa konec še finančni vidik letošnjih volitev. Demokratski kandidati za senat so bili učinkovitejši pri zbiranju denarja: zbrali so najmanj 551 milijonov dolarjev, medtem ko so republikanski kandidati zbrali najmanj 368 milijonov dolarjev. V predstavniškem domu so demokratski kandidati zbrali najmanj 680 milijonov dolarjev, republikanski pa 540 milijonov.  
ameriška šaljiva demokracija ... dve stranki , dve mafiji to bo kmalu propadlo in kitajski pragmatični marksizem , ki ima dolgoročne načrte za uravnotežen razvoj bo končni  zmagovalec ko poslušaš jacka maa postane vse jasno velike korporacije bodo imele v prihodnosti probleme prihaja ali baba ,  - ali baba je prava demokracija ko se kupec in proizvajalec nepostedno srečata je konc z manipulacijami oglejte si ta video, kaj jack ma počne zdaj v afriki  https://youtu.be/dMKvxQK fn3k
Kitajci imajo načrte za uravnovešen razvoj??? To, da je na oblasti partija, ne pome i da imajo zagotovljeno zdravstvo in šolstvo, da na podeželju ni ne erjetne revščine... o onesnaževanju pa ni treba niti govoriti...  V ZDA pa so napovedi nekaj takega kot 2 leti nazaj, ko so napovedovali gladko zmago Hillary...
In že spet bodo Republikanci dominirali in vsi se bodo čudili zakaj ankete ne funkcionirajo...
Blah,blah,blah.  Medijsko oblikovanje javnega mnenja in poskus vplivanja na rezultat :)   Potem bo pa zopet začudenje. V ZDA so demokrate že spregledali. Še dolgo ne bodo na oblasti - ne glede na domnevno splošno slabo javno mnenje o samem predsedniku.
Kaj pa če republikanci ne bodo zmagali, kdo bo potem spet kriv, čeprav gre v bistvu za dve isti stranki, demokracija v vsem svojem sijaju ni kej..
In Hillary je imela 98% prednosti pred Trumpom.
Ha, ha, kdo sploh še verjame anketam po zmagi Trumpa. Te ankete so samo še panični poskus vplivanja na javno mnenje.
Spet bomo imeli FDVjevce, ki bodo subtilno razlagali, da ljudstvu ni moč zaupati, da le to ni dovolj inteligentno da bi razmisljalo zase in da se ni zgodila demokracija...
Sicer pa raje napišite kaj o Eurostatovem poročilu o Ameriki. No, naj vam na kratko pomagam: nezaposlenosti v bistvu ni, plače pa so narasle za 3,1 procenta in še rastejo. Tudi tuji mediji, ki niso naklonjeni Trumpu in republikancem  priznavajo, da še nikoli ni šlo Američanom bolje kot sedaj.
V ZDA ne obstajata zgolj dve stranki. A ni zanimivo, da so vse ostale stranke praktično izobčene iz medijev - celo ko pišejo o "večstrankarskih" volitvah? Pričakovana posledica privatnih "javnih" medijev, ki zastopajo privatne interese.
Res je, da sta dve stranki, res pa je tudi, da kongresniki in senatorji razmišljajo s svojo glavo in ne volijo vedno tako kot reče veliki vodja... tako da kljub večini nimaš zagotovljenih glasov, kar se je pokazalo pri poskusu rušenja obamacare...
Ja Ksenija, in kaj če se to ne bo uresničilo? Bomo spet gledali živčnega Žitnika?
Napovedi: Konec prevlade republikancev v kongresu, demokratom večina v predstavniškem domu ---------------------  Moja napoved: Po zmagi demokratov v senatu, bo sprožen postopek impičmenta Trumpu in ZDA bo na pragu državljanske vojne.  Osebno navijam za demokrate in nestrpno čakam uradni izid  volitev v kongres....
@johann daj prosim kakšen vir. Hvala.
Demokratom bo težko osvojiti tudi kongres, ne le Senata. Republikanci so tako zarisali volilne okraje, da potrebujejo demokrati okoli 7 % prednosti v glasovih, v najslabšem primeru pa celo 11 %, če želijo osvojiti večino. Poleg tega so republikanski guvernerji (npr. v Georgiji) iz volilnih seznamov črtali volilce iz okrožij, ki jim niso naklonjena, ukinjali in selili nekatera volišča itd. K sreči so sodišča del teh poskusov preprečila, a ne vseh. Republikanci pač ne znajo zmagati pošteno.
Trumpu vsaj na enem podrocju dela zda spet velike...
@J@st Navijanje v politiki je enako kot bi navijal za mamino rižoto proti žgancem. Politika, če je pozitivna ustvarja priložnosti gospodarstvu kar se odraža v dogajanju okrog delovnih mest. Izguba zaposlitve  ali zaposlovanje prinaša žalost ali koristi. Okolje je že druga tema. Neodgovorni politiki iščejo v krhkem okolju poslovne priložnosti. To je treba kritizirat in ne navijat. Okolje, to je pitna voda, čist zrak, zdravje za naravo in ljudi itd. Tukaj se ne sme kovati dobiček. Če se, tudi uspešno gospodarstvo ni doprinos, primer Kitajska.
Spomnil bi vas, da je Clintonova dobila 3 milijone glasov vec kot Trump. Odnesla jo je afera privatnih e-mailov, kjer je izgubila kljucne elektorske glasove. Ankete so bile tocne. Vec glasov ljudi je dobila Clintonova.  Poleg tega pa tokrat demokrati dobivajo iz najvecje baze volilcev, neodvisnih volilcev, ki so zaceli izkazovati nasprotovanje Trumpu. Republikanci imajo nekaj odprtih front med seboj. Vprasanje tarif, protekcionizma, sodelovanja s Savdsko Arabijo in ne pozabimo vprasanja konzervativnih vrednot. Trump ni ravno asket in to konzervativce zelo moti. Demokrati so po 15 letih slozni in ker so volitve v kongres neposredne, je pricakovati veliko zmago demokratov.
braun # 04.11.2018 ob 09:00 Prijavi neprimerno vsebino @J@st Navijanje v politiki je enako kot bi navijal za mamino rižoto proti žgancem. ----------------------  Izražanje lastnega mnenja  je moja demokratična pravica, ki je zapisana v ustavi.  Še kaj?
Mokre sanje demokratov.

Applova tržna vrednost zdrsnila pod bilijon dolarjev
Delniški trgi so se po hudih oktobrskih padcih v zadnjih dneh pobrali, kar pa ne velja za Applove delnice, ki so kljub 32-odstotni rasti četrtletnega dobička strmo padle. Apple je v četrtek objavil poslovne rezultate tretjega letošnjega četrtletja. Bilo bi shizofreno, če bi rekli, da so rezultati slabi (dobiček je v primerjavi z istim lanskim četrtletjem z 8,72 poskočil na 11,5 milijarde dolarjev), a vseeno je bilo nekaj številk oziroma napovedi slabših od pričakovanj (Apple je predvsem razočaral z napovedjo poslovanja v tekočem četrtletju), zato so vlagatelji naslednji dan ceno delnic potisnili okrog sedem odstotkov nižje, tržna kapitalizacija podjetja pa je spet zdrsnila pod bilijon dolarjev. Podjetje iz Cupertina v Kaliforniji je v treh mesecih prodalo 46,9 milijona iPhonov. Ker prodaja iPhonov stagnira in niti ni več pravi kazalnik Applovega potenciala, se je podjetje odločilo, da je tokrat še zadnjič razkrilo podatke o četrtletni prodaji iPhonov (več v infografiki spodaj). Največji mesečni padec newyorške borze po 2011Polom Applovih delnic je seveda v petek vplival na vodilne newyorške delniške indekse, ki so končali močan tridnevni vzpon. Dow Jones je v celotnem tednu napredoval za 2,4 odstotka (največ po juniju), podobno tudi S&P in Nasdaq. S tem so omenjeni indeksi nekoliko omilili visoke oktobrske padce. S&P se je na primer oktobra znižal za 6,9 oktobra, največ v zadnjih sedmih letih, tržna kapitalizacija vseh 500 podjetij, ki sestavljajo ta indeks, pa se je "stopila" za skoraj 2.000 milijard dolarjev. Mesečni padec Nasdaqa je bil z 9,2 odstotka največji po novembru 2008. V teoriji bi morali ob "krvavenju" delniških trgov pridobivati obveznice, a ni bilo tako. Šele dvanajstič po začetku zdajšnjega bikovskega trenda (marec 2009) se je zgodilo, da so v istem mesecu izgubljale tako delnice kot obveznice. V ZDA še naprej 3,7-odstotna brezposelnostOktobrski delniški vihar je zakrivilo več dejavnikov, predvsem vedno bolj prevladuje strah, da se bo gospodarstvo ohladilo, dobički pa precej znižali. Na večjo nervozo Wall Streeta vpliva tudi zaostrovanje carinske vojne. Ameriški in kitajski predsednik sta se v telefonskem pogovoru zavzela za nadaljevanje dialoga, vprašanje pa je, kaj lahko prinese njuno napovedano srečanje konec novembra v Argentini. Morda zgolj to, da ZDA ne bodo uvedle še dodatnih carin na izdelke, proizvedene na Kitajskem. Za zdaj so sicer dobički ameriških korporacij odlični, v tretjem četrtletju naj bi po zadnjih podatkih v povprečju porasli kar za 26 odstotkov. Tudi makroekonomska slika bi bila težko boljša. Oktobra je bila brezposelnost 3,7-odstotna in je s tem ostala na 49-letnem dnu. Rast povprečne urne postavke je prvič po letu 2009 presegla tri odstotke na letni ravni. . Dow Jones (ZDA) 25.270 točk Nasdaq (ZDA) donos: 3,21 % 1,1388 1,1422 6.340 USD 1.233 USD . V torek bo gorivo v Sloveniji cenejšeČe so indeksi na razvitih borzah okrevali, pa to ne velja za nafto, ki je nadaljevala pot navzdol, potem ko so se zaloge nafte v ZDA zvišale še šesti teden zapored. Brent je oktobra strmoglavil za 8,8 odstotka, nafta WTI celo za 10,9 odstotka. Gre za največje mesečne izgube po juliju 2016. Cena brenta se je od štiriletnega vrha, kjer je bila pred mesecem dni, odmaknila že za 17 odstotkov, saj je treba za 159-litrski sod plačati le še dobrih 72 dolarjev. V torek bodo tako v Sloveniji cene goriva nižje. Naftni trg je sicer v pričakovanju uveljavitve ameriških sankcij proti Iranu. Donald Trump je grozil, da bodo vse države, ki bodo od jutri še naprej trgovale z Iranom, kaznovane, a vse kaže, da bo Washington le pristal na nekatere izjeme, tako da bo lahko osem držav, vključno z Južno Korejo, Japonsko in Indijo, še naprej kupovalo iransko nafto. Rusi načrpajo največ nafte v 30 letihKitajska, največji uvoznik iranske nafte, se o kupovanju iranske nafte še vedno pogaja z ZDA. Iranski izvoz je sicer v drugem letošnjem četrtletju dosegel 2,4 milijona sodov dnevno, oktobra pa ga je bilo za 1,5 milijona. Pri Goldman Sachsu so ohranili napoved o ceni brenta konec leta pri 80 dolarjih, saj povpraševanje po nafti ostaja višje od pričakovanj. Medtem je Reutersova analiza pokazala, da je Opec oktobra proizvodnjo pod taktirko Savdske Arabije in Libije zvišal na najvišjo raven po letu 2016, saj je povprečno dnevno načrpal po 33,31 milijona sodov dnevno oziroma 390 tisoč sodov več kot septembra. Niti Rusija ne popušča: oktobra je dnevno načrpala po 11,41 milijona sodov nafte dnevno, kar je 30-letni rekord.  
Za tiste s prevec denarja in zeljo zgubiti vse, ta hip obstajata fantasticni nalozbeni potencial:  - kupiti delnice NLB Uspeh zagotovljen.   Komaj malce drugace je, ce vlozite v ameriske delnice.   Skupni imenovalec. Delniski trg je pred sesutjem, s to razliko, da gre pri NLB se za vnaprejsno nacrtovano prevaro vlagateljev. Copy-paste NKMB zgodbe.
Mangroo  Nimas pojma. Nlb delnice so trenutno izjemno privlacna investicija.
Cricka: men se zdi da ti nimas pojma kaj govoris :]
Kok pa kaj delnice Xiaomi?Ko mam že glih njihov telefon
Jaz sem vlagal v SOP (Sklad obrtnikov in podjetnikov), naša zadeva, sedaj imam lep dodatek k penziji, dosmrtno, potem pa itak ne potrebujem več ničesar. Zakaj tu o tem skladu nikoli nič ne pišejo?
@mangroooo  Prodaja delnic NLB  kot Copy-paste NKMB zgodbe, praviš kot nekakšen slovenski dejžavu ;)
Js sm nkbm lepo prodal z visokim dobickom.
Nakup delnic NLB … zakaj bi vas nategnili enkrat, če vas lahko dvakrat LOL
deimos  Js sm nkbm lepo prodal z visokim dobickom.  in blagor nama, ki sva imela več sreče kot pameti, 99% vlagateljev je pa šlo v minus
NKBM sodi v top 10 finančnih načrtovanih prevar v zgodovini RS
Firbec111  Res je da na koncu so kratko potegnili. In vedno je nekdo na koncu ce gre firma v propad. Vmes pa so bile priloznosti unovcit dobicek in to precejsenj. Buy and hold pa je bil pogreb. To za financne delnice nikakor ni pametno ker majo knjige vsi zmanipulirane.
deimos  Res je da na koncu so kratko potegnili. In vedno je nekdo na koncu ce gre firma v propad. Vmes pa so bile priloznosti unovcit dobicek in to precejsenj. Buy and hold pa je bil pogreb. To za financne delnice nikakor ni pametno ker majo knjige vsi zmanipulirane.  se popolnoma strinjam in zato sem vesel, da je cryto prišel v moj svet:)
NLB delnic ne bi poscal, če bi gorele! Kdorkoli jih kupi, se bo opekel!
@cricka  Si se premlad(a), da bi razumel(a), kaj pises.
@deimos  no prav z visokim jih nisi mogel, ker te delnice visokega donosa niso nikoli dosegle.
mangrooooo  no prav z visokim jih nisi mogel, ker te delnice visokega donosa niso nikoli dosegle.  skoraj 100%
mangrooooo  no prav z visokim jih nisi mogel, ker te delnice visokega donosa niso nikoli dosegle.  skoraj 100%   sorry malo pretiravam jaz sem imel 50% dobička pa nisem čisto na vrhuncu prodal, samo nekaj ekstra višje pa verjetno ni šlo
.....ker se ne uporablja radirke.....to je tehnološka naprava iz gume, ki preprosto izbriše številko in potem lahko napišeš novo.......torej je postopek vsaj viden.....in potem preveriš denarnico.......prej in potem prazna......aja.....kartica pa omogoča izkoriščanje nečesa kar sploh ne obstaja......torej nekakšna finančna fuzija....ki nato postane fisija......
"Delniski trg je pred sesutjem"[  Hja, eni napovedujejo zlom že od odboja 2009 in ja, enkrat bodo imeli prav :)
Precenjena japijevska jajca.

V Iranu stekla proizvodnja "stoodstotno domačih" vojaških letal
Iran je začel proizvodnjo vojaškega letala znamke kowsar, ki je plod domačega znanja in ga bodo uporabljale iranske zračne sile. Letalo bo nosilo različno orožje, uporabljali ga bodo tudi kot podporno letalo v različnih nalogah. Kot je na slovesnosti ob začetku izdelave prvega letala dejal obrambni minister Amir Hatami, bodo kmalu izdelali toliko letal, kot jih potrebujejo, ter jih predali zračnim silam. Po besedah Hatamija je letalo kowsar "stoodstotno plod domačega znanja", a nekateri vojaški strokovnjaki menijo, da gre za kopijo lovskega letala F-5, ki so jih v 60. letih 20. stoletja izdelovali v ZDA. Iranske zračne sile so sicer precej skromno opremljene, saj imajo le nekaj ducatov ruskih in ameriških zastarelih letal, ki so jih dobile še pred začetkom iranske revolucije leta 1979. Najhujše sankcije proti IranuBela hiša je za ponedeljek napovedala uvedbo "najhujših" sankcij proti Iranu. Nov sveženj je osredotočen na sektorje energetike, bančništva, ladijskega transporta in ladjedelništva, Washington pa je dejal, da bo začasno dovolil uvoz iranske nafte osmim državam. Državni sekretar ZDA Mike Pompeo je dejal, da so sankcije namenjene spremembi obnašanja režima v Teheranu in naštel seznam 12 zahtev, ki jih bo moral Iran uresničiti, če želi, da se sankcije znova ukinejo. Med drugim je to konec podpiranja terorizma, vojaškega vpletanja v Sirijo in popolno prenehanje jedrskega in raketnega programa. Na sankcije se je odzval iranski vrhovni verski voditelj ajatola Ali Hamenej, ki je dejal, da "svet nasprotuje vsaki odločitvi ameriškega predsednika Donalda Trumpa" in da ZDA vse od revolucije leta 1979 nimajo več prevlade nad Iranom. "Islamska republika v zadnjih 40 letih vedno porazi ZDA," je dodal.  
Med drugim je to konec podpiranja terorizma, vojaškega vpletanja v Sirijo in popolno prenehanje jedrskega in raketnega programa. ----------------------  Torej lahko uvedejo sankcije še proti sebi, ker počnejo popolnoma tisto za kar  obtožujejo Iran.
Usa naj najprej pomete pred svojim pragom.
A zato nimajo hrane zadnjih par mesecev, oz. so dosegli 30 % inflacijo.   Kaj bodo s temi letali testirali izraelsko zračno obrambo?
kdo je dal zda funkcijo, da odloca kdo bo in komu lahko? še malo pa bo treba vprašat, če se boš hotel ženit, zda ali smeš.
Iran je za razliko od Iraka in Afganistana etnično precej bolj homogena država in seveda precej večja (enako število prebivalcev kot Nemčija). Tako Izraelu kot ZDA je povsem jasno, da bi kopenska invazija pomenila več desettisoč mrtvih 'zaveznikov'.   Enostavno se je že z Američani v Vietnamu, Rusi v Afganistanu itd pokazalo, da moderne vojske nimajo nobenega protistrupa proti sovražni populaciji (razen seveda vsesplošen genocid). V današnji klimi pa ameriška populacija tudi ne bi gledala, kako njihove otroke pošiljajo v klanje, zavoljo mednarodnih korporacij.
Prekleta Amerika in piškasta Evropa, ki se ji ne upa postaviti po robu. Pa kdo so oni, da bodo odločali, kdo lahko uvaža iransko nafto?
Mimobeznik Kaj bodo s temi letali testirali izraelsko zračno obrambo?  Gre za samoobrambo pred Saudsko Arabijo, zaveznico zahoda (Salvinija, Trumpa, Macrona Le Penove itd.).
Bodo morali še kaj kupiti od Rusov,... čeprav je vidno da Iran svoje samostojnosti ne podreja nikomur, tudi Rusom ne. Tudi zato imajo Izraelci v Siriji raje Ruse kot Irance.
Gre za samoobrambo pred Saudsko Arabijo, zaveznico zahoda Zato iran podpira šiitske milice po celotnem BV in poizkuša izvozit revolucijo v sosednje države. Svet pač ni črno-bel in iran ni nobena nedolžna ovčica.
gozdar1 Zato iran podpira šiitske milice po celotnem BV in poizkuša izvozit revolucijo v sosednje države. Svet pač ni črno-bel in iran ni nobena nedolžna ovčica.  Seveda, ni pa 50/50 - nobene primerjave ni med Iranom in Saudsko Arabijo. Kar dela SA v Jemnu se lahko primerja samo s Hitlerjem.
Jp, gozdar1.... Zato pa smo v zadnjih 20ih letih, videli toliko terorističnih napadov s strani Šiitov in praktično nobenega napada s strani sunitov , še posebej Vahabistov..... Daj no, raje komentiraj teme o katerih kaj veš, ne pa, da se smešiš, takole s pospošenimi, indolentnimi floskulami...Mimogrede.... PMU v Iraku, ki je koalicija ŠIITSKIH milic je osvobodila Irak od ISISa....
Super galeba G-4. Stara šara.
"Islamska republika v zadnjih 40 letih vedno porazi ZDA," je dodal.  Tole ja pa res - ameriški davkoplačevalci so plačali (tudi z življenji), da je Irak sedaj iranski vazal (Sadam je bil namreč iranski sovražnik). Iranci so za razliko od CIE tole odigrali mojstrsko.
Ključne besede so "sosednje države", a ne gozdar? Aja ko gre za sosednje države je ok, rusi se spoznate na te reči ane.
Edina pot do sprememb so knjige in šole. Bliznji vzhod napasti s knjigami.
"Super galeba G-4. Stara šara."......  Še en, ki komentira stvari o katerih nima pojma.... Platforma novega iranskega lovca je ameriški F-5F, ki jih ima drugače Iran še cca 50 v svojih letalskih silah....Mimogrede... Koliko lovcev je do sedaj samostojno razvila KSA ali bog ne daj vrhunsko razvita Slovenija.... Razvoj takega lovca namreč pomeni posredno tudi razvoj marsikaj drugega..
@grenadir  Se strinjam! Nekateri vidijo na posnetku letalo in so takoj vrhunski vojni analitiki! Mimogrede; platforma F-5 je še vedno čisto solidna. Bistveno pomembnejša je avionika (elektronski sklopi), ki je vgrajena v letalo in pri sodobnih bojnih letalih predstavlja že več kot 50% končne cene produkta.
@grenadir Ja jaz posplošujem, si prebral kakšen svoj komentar, praktično iz vsakega veje sovraštvo do vsega kar vsaj malo diši po zahodu. Recimo željenje narodov s hlapci, žaljivo imenovanje držav....
No ja sankcije lahko pomenijo tudi nekaj dobrega. V tem primeru je dobro to da bo ta iranski avion zmanjšal iransko odvisnost. Seveda so začetki skromni ampak takšni so pač začetki ponavadi. Ne more ravno vsak začet kar z f3 tako kot to počne Japonska.
Jah tale letala se da na metke sklatit, radar jih najverjetneje zazna iz istanbula, ampak za samoobrambo bodo verjetno ok, so pa ziher stroskovno brezvezna stvar.  Ce hocejo karkoli proti Natu morajo razvijati tovornjak rakete in kamikaza drone, ki omogocajo hitre premike.  Avioni ti ne pomagajo ce so na tleh, medtem ko ti ameri s tomahawki raketirajo steze in hangarje iz mediterana. Nato lahko v eni uri onemogoci celotno drzavo. Dalje pa poje puška ampak kaj ko se moras boriti z notranjimi, ne mores pa do amera.

Alec Baldwin klofnil možakarja, ki mu je "ukradel" parkirni prostor
Priljubljeni ameriški igralec Alec Baldwin, ki zadnja leta javnost navdušuje tudi v komični oddaji Saturday Night Live (SNL), se je znašel za zapahi. Udaril je voznika, ki mu je "ukradel" parkirni prostor v newyorškem Greenwich Villagu. 60-letni Baldwin je svoje vozilo nameraval parkirati na parkirnem prostoru na ulici pred svojim domom, nakar je na prazen parkirni prostor nesramno zapeljal 49-letni voznik, ki v medijih ostaja neimenovan.  Možakar, ki je uspešno parkiral svoj avtomobil, se je nato odpravil plačat parkirnino, Baldwin pa je stopil iz svojega vozila in ga ostro oštel. Neimenovani moški mu je ugovarjal, malce sta se prerivala, nato pa ga je Baldwin udaril v obraz. Ranjenega moškega so odpeljali v bolnišnico, ker se je pritoževal nad hudimi bolečinami v bradi in vratu, Baldwina pa nemudoma aretirali. Slavnega igralca so izpustili že čez nekaj ur, vendar se bo moral v prihodnjih dneh zagovarjati še pred sodnikom. Tudi možakar, ki je Baldwinu izmaknil prosto parkirno mesto, bo moral plačati za svoje nevljudno dejanje - ker mu ni uspelo plačati parkirnine, so ga oglobili za napačno parkiranje.  Baldwin je sicer znan tudi po svoji komični imitaciji ameriškega predsednika Donalda Trumpa. Zaradi tega ga je Trump že večkrat ostro kritiziral, ob incidentu pa je sarkastično dejal le, da Baldwinu "želi vso srečo". V javnosti se je že večkrat razjezilBaldwin je znan po svoji nagli jezi. Leta 2014 ga je aretirala policistka, ker se mu je zdelo neumno, da mu je napisala kazen za vožnjo s kolesom v napačno smer. Po aretaciji je izjavil, da v New Yorku preprosto ne more več živeti, ker je postal prepoln norcev.  Pred tem se je Baldwin večkrat zapletel v spore in obračunavanja z nadležnimi paparaci. Leta 1995 je z enim od njih opravil podobno kot z možakarjem, ki mu je ukradel parkirni prostor. 
Ne podpiram nasilja, vendar je v večini naštetih situacij imel prav.
Nepričakovani spin. Možakar, ki mu je vzel parkirni prostor, je bil Trumpov podpornik in je nosil MAGA klubuk, kajti ve se, da ima toti Alec kar se tiče Donalda Trumpa izjemno velike komplekse. ;)
Naredil je prav.
In zakaj je to pomembna novica? bizarno
Alec je car.
Zmagovalno da je moral tudi drugi plačati kazen za nepravilno parkiranje, ker zaradi dogodka ni prišel do parkomata!!  Izgleda da je IQ ameriških žandarjev podoben kot slovenskih!!!
Moški kot je treba. Taki izumirajo, samo še pussyji bodo ostali na koncu.
No meni je pa on primitivc. Pa ne (zgolj) zaradi tega zadnjega incidenta.
Jst bi ga tut, če ne bi šlo drgač.
"nakar je na prazen parkirni prostor nesramno zapeljal 49-letni voznik" Me zanima, če bi bila enako slikovita retorika (katere namen je braniti Aleca) uporabljena tudi v primeru, da bi šlo za kakšnega republikansko naklonjenega zvezdnika, či ni pod protekcijo Hollywood mašinerije.
 1591 # 03.11.2018 ob 11:54 Prijavi neprimerno vsebino Moški kot je treba. Taki izumirajo, samo še pussyji bodo ostali na koncu.  Skippy # 03.11.2018 ob 13:32 Prijavi neprimerno vsebino Ženske hočejo pussyje, pa jih bodo dobile ...  Če se ne stepeš, si pussy? Enim pa zakoni res delajo preglavice...
Jaz bi ga tudi klofnil!  Nesramnosti ne prenesem...
Jaz bi mu gume naluknjal...

ZDA bodo iz sankcij na nakup iranske nafte izvzele osem držav
Bela hiša je za ponedeljek napovedala "najhujše" sankcije proti Iranu. Nov sveženj je osredotočen na sektorje energetike, bančništva, ladijskega transporta in ladjedelništva. ZDA po izstopu iz iranskega jedrskega sporazuma meseca maja postopoma obnavljajo sankcije proti Iranu. Ponedeljkov sveženj bo po trditvah Bele hiše "najhujši za Iran", saj napada najpomembnejše sektorje države, poroča BBC. Tiskovni predstavnik iranskega zunanjega ministrstva je sporočil, da Iran nad obnovo sankcij ni zaskrbljen. "Naš končni cilj je prisiliti Iran, da za vedno opusti svoje zunanje dejavnosti in se začne obnašati kot normalna država," je po napovedi sankcij povedal državni sekretar Mike Pompeo. Napovedal je, da ZDA za nakup iranske nafte začasno ne bodo sankcionirale osem "jurisdikcij", ki so zmanjšale sodelovanje z Iranom. Dve izmed jurisdikcij naj bi prekinili dobavo nafte iz Irana, drugih šest naj bi jo zmanjšalo. Izvzem iz sankcij za osem držav je začasen in velja za šest mesecev. Turški energetski minister Fatih Donmez je sporočil, da je med njimi Turčija. Med državami oz. jurisdikcijami naj bi bile tudi Indija, Irak in Južna Koreja, je za Reuters sporočil neimenovani vir blizu dogajanja. Pompeo držav ni imenoval, je pa izpostavil, da iz sankcij ne bo izvzeta Evropska unija kot celota. Ameriški minister za trgovino Steven Mnuchin je omrežju za svetovno medbančno finančno telekomunikacijo (SWIFT) s sedežem v Bruslju že naročil, da mora iz svojega omrežja odstraniti vse iranske finančne institucije s črnega seznama, ki ga bodo ZDA objavile v ponedeljek - v nasprotnem primeru čakajo sankcije tudi SWIFT. Trump v tvitu napovedal sankcijePonovno vzpostavljanje sankcij je del strategije ameriškega predsednika Donalda Trumpa, s katero želi Iran prisiliti, da omeji razvoj jedrskih in raketnih programov ter vojaško prisotnost oz. podporo v Jemnu, Libanonu, Siriji in drugih delih Bližnjega vzhoda. Čeprav so mednarodni strokovnjaki ugotavljali, da Iran ni kršil jedrskega sporazuma, podpisanega leta 2015, je Trump sporazum označil za nedelujoč in ZDA povlekel iz dogovora. Ameriški predsednik je v referenci na frazo "zima prihaja" iz serije Igra prestolov nove ukrepe napovedal s tvitom "sankcije prihajajo". 
Več držav je na seznamu sankcij, bolje za sankcionirane države, ker brez omejitev trgujejo naprej, Rusija, Iran, deloma Kitajska, vojaško ministrstvo Indije,...itd.
EU naj sodeluje z Iranom na polno, da se temu ameriškemu mišu da vedet, kje mu je mesto....
Rusko naftno podjetje zaradi ameriških sankcij ne bo razvilo naftnih polj v Iranu.  https://www.reuters.com/article/us-iran-nuclear-russia-oil/russian-oil-producer-zarubezhneft-quits-iran-projects-due-to-sanctions-sources-idUSKCN1N71MV
"Naš končni cilj je prisiliti Iran, da za vedno opusti svoje zunanje dejavnosti in se začne obnašati kot normalna država," Saj nevem ali se naj smejim ali jočem. Licemerje ZDA.
Kdaj pride na vrsto barabija?
Pac-Man # 02.11.2018 ob 19:17 Prijavi neprimerno vsebino Rusko naftno podjetje zaradi ameriških sankcij ne bo razvilo naftnih polj v Iranu.  https://www.reuters.com/article/us-iran-nuclear-russia-oil/russian-oil-producer-zarubezhneft-quits-iran-projects-due-to-sanctions-sources-idUSKCN1N71MV ------------------  Ne prebereš do konca?  Bo pa   razvijal  Promsirieimport, trgovinska enota ruskega Ministrstva za energetiko, ki je bila vključena v iransko trgovanje z nafto in ki je zdaj nadzira proekt ZN-Vostok.
Eh ja zanimivo bi bilo če se na te najnovejše ameriške sankcije preostanek sveta sploh ne bi oziral. Kaj mislite, le kaj bi se zgodilo?!
Dejansko ima Evrazija toliko znanja in surovin, da lahko parazita preko Atlantika za vedno postavi v vlogo marginalne reppublikice, kar je bilaže ob svojem nastanku leta 1776. Itak so se razširili v svetovno velesilo samo zaradi naših neumnosti.
Iran bo trgoval normalno naprej, le da bo nafto in plin prodajal preko rusko-kitajskega finančnega transakcijskega sistema in v rubljih ter juanih. Iran ima dovolj trgov za svojo nafto, pri ladjedelništvi in ladijskem prometu pa bo ZDA z največjim veseljem nadomestila Kitajska, ki je s svojimi oporišči v Pakistanu zelo blizu Irana. Iran bo tudi vse več svojega blaga izvažal preko Kaspijskega morja in ruske železnice. Iran že ima pripravljene alternative, namesto ZDA pa bojo služili Rusi in Kitajci.
Lolek
Ja lolek s kovčkom,ki mu omogoča  cvrtje planeta.
"Nato z največjo vojaško vajo po koncu hladne vojne: Varnost v Evropi se je poslabšala"  Ne ni se poslabšala varnost v Evropi, ZDA so poslabšale varnost v Evropi.
"Bela hiša je za ponedeljek napovedala "najhujše" sankcije proti Iranu. Nov sveženj je osredotočen na sektorje energetike, bančništva, ladijskega transporta in ladjedelništva."  Da se niste zmotili? Verjetno so v pripravi sankcije proti Saudski Arabiji,....
"Naš končni cilj je prisiliti Iran, da za vedno opusti svoje zunanje dejavnosti in se začne obnašati kot normalna država,"  A ne Saudsko Arabijo? Saj veste, rezanje glav novinarju, najslabše prikrivanje v zgodovini,.... itd itd. Ne?
Slabo se piše državi, ki jo vodi klovn.
»...ter vojaško prisotnost oz. podporo v Jemnu, Libanonu,  Siriji in drugih delih Bližnjega vzhoda.«  Končno se je Ameriški Imperializem sam izdal, k'tere  zločinsko podpira in v k'terih državah jih podpira: v Jemnu,  Libanonu, Siriji in drugih delih Bližnjega vzhoda.   Ha, »Upornike???«...so rekli.  ps In ta predrznost bo čedalje očitnejša. Tiste grožnje sodiščem so zgolj kaplja predrznosti.
Vse več držav sankcije ignorira in se požvižga na ameriške grožnje.  Razbojniku je potrebno pokazat, kje mu je pravo mesto.
Upam , da se čimprej prebudi vulkan v yelowstone in jih zasuje s 50 metrov pepela....drugega si ne zaslužijo.
Lepo posluša Trumpek svoje zionististične gospodarje...
Kdaj bo ljudem dokončno jasno da ZDA ne zavirajo samo razvoja Kitajske in Rusije ampak zavirajo tudi razvoj Evrope in si jo želijo popolnoma podrediti kot svoje orodje.

Brazilija bo veleposlaništvo iz Tel Aviva preselila v Jeruzalem
Novi brazilski predsednik Jair Bolsonaro že sprejema odmevne odločitve. Napovedal je selitev veleposlaništva iz Tel Aviva v Jeruzalem, na mesto pravosodnega ministra pa je imenoval sodnika, ki je na zaporno kazen obsodil nekdanjega predsednika Luiza Inacia Lulo da Silvo. "Kot je bilo rečeno med našo kampanjo, nameravamo premestiti brazilsko veleposlaništvo iz Tel Aviva v Jeruzalem," je tvitnil Bolsonaro. Dodal je še, da je Izrael suverena država, kar namerava spoštovati. Bolsonaro je v prejšnjih intervjujih dejal, da bi moral imeti Izrael pravico do izbire, kje bo imel prestolnico. Kot primer je navedel Brazilijo, ki je nekdanjo prestolnico leta 1960 zamenjala za novo – mesto Brasilia. Izraelski premier Benjamin Netanjahu je njegovo napoved označil za "zgodovinski, pravilen in vznemirljiv korak". Najprej so veleposlaništvo iz Tel Aviva v Jeruzalem 14. maja preselile ZDA in s tem izpolnile eno izmed mednarodno najbolj spornih obljub ameriškega predsednika Donalda Trumpa. Temu sta nato sledila še Gvatemala in Paragvaj, ki pa se je že odločil, da ga preseli nazaj v Tel Aviv. V skladu z mednarodnim soglasjem naj države veleposlaništev sicer ne bi imele v Jeruzalemu. Status tega mesta naj bi namreč določili v mirovnih pogajanjih med Izraelci in Palestinci. Izrael si za prestolnico lasti celoten Jeruzalem, Palestinci pa za prestolnico svoje prihodnje države terjajo vzhodni Jeruzalem. Več orožja, večja varnost?Bolsonaro je razburil tudi z imenovanjem Sergia Mora za pravosodnega ministra, saj je ta poteza sprožila namige, da so bile Morove razsodbe politično motivirane. Moro namreč velja za sodnika, ki je odločal o mnogih korupcijskih primerih v državi. Nekateri ga imajo zaradi velikih razkritij za junaka, njegovi kritiki pa mu očitajo, da se je spravljal predvsem na levičarske politike, predvsem tiste iz nekdaj vladajoče Delavske stranke. Moro je do imenovanja v vladni kabinet ves čas zavračal vstop v politiko. Bolsonaro je poleg tega napovedal sprostitev zakonov o nošenju orožja, saj trdi, da bo povečano lastništvo nad orožjem pomagalo znižati stopnjo kriminala. Poleg tega je obljubil zmanjšanje proračunskega primanjkljaja s privatizacijo državnih podjetij, do zdaj zaščitena območja pa bo odprl za velike infrastrukturne projekte. Vprašanje je sicer, ali bo vse svoje načrte lahko spravil tudi skozi glasovanje v kongresu. Uradno bo kot novi brazilski predsednik prisegel januarja. Poteze skrajno desnega Bolsonara v Washingtonu odkrito pozdravljajo. Ameriški svetovalec za nacionalno varnost John Bolton je njegovo izvolitev označil za "pozitiven znak" za Latinsko Ameriko in ga imenoval kot novega zaveznika v boju proti "tiranski trojki" Kubi, Venezueli in Nikaragvi. Bolton je ob tem napovedal nove sankcije proti Venezueli in Kubi. 
Brazilsko levico grabi panika, saj se pri njih kot pozar siri libertarizem. Knjige od avtorjev kot so Mises, Hayek in Rothbard so pri vrhu lestvic popularnosti.
Upam da bo to priznanje in tudi EU kasneje prepričalo Palestinsko vodstvo v kompromis z Izraelsko državo ter podpis mirovnega dogovora. Kot vidite ,v zadnjih 2 letih so Palestinci z svojo diplomatsko ofenzivo kar nekaj dosegli , a to se Izraelu ni niti najmanj poznalo v mednarodnih odnosih. Palestinci so spet potegnili ta kratko in se v obupu zatekajo k petkovim demonstracijam vrnitve, kjer pa ni haska, samo žrtve.! Sionski grič se je trenutno umaknil v ozadje.Priča smo dvigu desnice povsod  po svetu. ZDA , Brazilija ter ostala JA ,V EU Madžarska ,Poljska,Italija.....ne vem kam to pelje.
IndyBob  Point libertarizma je svoboda - zakaj torej mesec dni pred volitvai glavnemu kandidatu za zmago prepovedati kandidiranje (Luli)?
Pravilno! Tudi Slovenija bi morala veleposlaništvo preseliti v Jeruzalem.
Sorrento  In tudi ZDA ne bi smele priznati samostojnosti Slovenije - aja, ups.
Končno dobiva indoktrinacija frankfurtske šole, ki je triumfirala v času vladavine Obame v svetovni velelsili, težke udarce. Morda pa Orwellov 1984 le ni neizbežen?
kdo le ima prihodnost ? kdo le bo vodil svet čez nekaj let?  Definitivno država, ki svoje prebivalstvo obravnava kot ujetnike, a ne? Večina sveta pač nismo Azijci s svojimi strahovi.
Le kdo se je očitno umešal v Brazilske volitve?
To je zgolj na pol opravljeno delo, sedaj čaka Brazilijo še umik priznavanja Palestine.
Brazilija bo veleposlaništvo iz Tel Aviva preselila v Jeruzalem  Pravilna odločitev.
Ful je hecno, da se slovenski kvazi-desničarji prizadevajo za take neumnosti kot je premikanje ambasad v Izraelu.  Resno, kaj vas to sploh briga? A samo zato, ker je proti mednarodnemu pravu, in se vam kršitelji zakonov zdijo frajerji? Seveda, samo dokler so veliki in močni, drobne lopove bi pa najraje lastnoročno streljali.
soc  Kaj pa zdaj pride? Berlinska sola Eugena Fischerja?
Jasno, denar politikom ne smrdi četudi je okrvavljen.
podpiram odločitev, ne vem kaj ali koga naši čakajo...
Ha prestvitev v jeruzalem, nosenje orozja, enostranske sodne obravnave, ... že vemo kdo so sponzorji?
Skrajno desne orgije...
Se pravi, na široko odpira vrata ameriškim podjetjem... ZDA so dobile novega vazala...
Žalostno kam tone svet.
Priznanje Izraelu borbo proti džihadistom, bravo Brazilija!
Zgornje poteze so obzalovanja vredne razen imenovanja Sergia Mora za ministra za pravosodje. Ta poteza bo okrepila (in ne oslabila, kot pisejo mnogi mediji) prepotreben boj proti korupciji v Braziliji.

Trump grozi s streljanjem na prebežnike in govori o "šotorskih mestih"
"Če bo kdo metal kamne v našo vojsko, bomo to obravnavali kot strelno orožje. Naša vojska bo odgovorila s streljanjem," je ameriški predsednik Donald Trump še okrepil protipriseljensko retoriko. Trump je novinarjem v Beli hiši dejal, da je skupina več tisoč prebežnikov, ki je na poti skozi Mehiko proti ameriški meji, mehiške policiste "zlobno in nasilno" obmetavala s kamenjem. "Tega ne bomo prenašali. Če hočejo metati kamne v našo vojsko, bo naša vojska odgovorila," je zagrozil. "Rekel sem jim (vojakom), naj razmislijo o puški. Ko mečejo kamne, tako kot so jih v mehiško vojsko in policijo, naj razmislijo o puški," je dodal. Trump je v govoru, ki je bolj spominjal na predvolilno kampanjo kot predsedniški nagovor, še obljubil, da bo "preprečil nasilni srednjeameriški priseljenski karavani, da bo vdrla v državo". Dodal je, da bo prihodnji teden izdal predsedniški izvršni ukaz, a ni pojasnil njegove vsebine. Zagrozil je, da bo "na tisoče ljudi za nedoločen čas zadržanih v ogromnih šotorskih mestih", ki naj bi jih ob pomoči ameriške vojske gradili na južni meji z Mehiko, piše Guardian. "Ljudi bomo ujeli, a ne bomo jih izpustili"Namignil je še, da bodo v prihodnje prosilci za azil to lahko storili le na določenih točkah ob meji. "Nikogar ne bomo izpustili. To je velika sprememba v primerjavi s prej. Ljudi bomo ujeli, a ne bomo jih izpustili, ostali bodo v naših rokah do zaslišanja," je še posvaril. Tiskovni predstavnik Pentagona Jamie Davis je na prošnjo za komentar Trumpovih izjav dejal, da vojska ne bo razpravljala o hipotetičnih primerih, pri čemer pa je poudaril, da "naše sile sestavljajo izurjeni profesionalci, ki imajo vedno neodtujljivo pravico do samoobrambe". Trump je pred vmesnimi kongresnimi volitvami 6. novembra zaostril retoriko in obtožuje demokrate, da želijo odpreti meje kriminalcem, posiljevalcem in teroristom. 
kamen je lahko enako smrtonosen kot metek  morda bi moral Trump reci, da bo vojska nazaj metala kamenje, da novinarji ne bi tako lahko njegovih besed vzeli iz konteksta?
Taka karavana je preizkušnja za vsako državo, karkoli narediš ni prav. Tukaj ni kaj biti pameten, spoštovat je treba zakon sicer vodi v kaos. Še bo pestro.
Kdor seje veter, žanje vihar...
S 5% NATO proracunom se resi 80% svetovnih migracij. Ukinjanje zakonodaje, ki omogoca podkupovanje diktatorjev, vrnitev dela dobicka korporacij v izvorno drzavo, pa migracij preprosto ne bi bilo vec.   Ampak za kaj taksnega bo potrebno se nekaj desetletij. Ljudje v Evropi morajo najprej dojeti, da se motiv za migracije zgodi tisoce kilometrov stran od Evrope. Ko je migrant enkrat pred Evropo, se ta ne bo nikoli obrnil in sel nazaj domov.
Vpišite na youtube american tent cities, pa boste videli resnično bedo amerike.
Pravilno. Nimajo kej napadat pa metat skal. Naj jih mečejo doma.
kako zna RTV nardit naslov
"Naša vojska bo odgovorila s streljanjem"  Mislil je v bistvu z metanjem kamnov.
To idejo mu je dal zet.
josh k. Tukaj ni kaj biti pameten, spoštovat je treba zakon sicer vodi v kaos.  Konkretno ti ljudje ga - v karavni bodo šli do t.i. 'port of entry', kjer bodo zaprosili za azil. To je uradna in zakonita imigracija. Če pa plavaš prek reke, to je pa ilegalna imigracija.
kamen je lahko enako smrtonosen kot metek  Zakaj se ameriška vojska ne oborožuje s kamni? Smrtonosni so kot metki, pa še cenejši so.
V nobeno državo ni možno nasilno priti in brez dovoljenja. Kdor tega ne dojame, se mu nasilno prepreči prestop meje.  Vendar,to velja enako za vse državljane ZDA.Še najbolj za njene oborožene sile.
To idejo mu je dal zet.  Ali pa Melanija, ko mu je razložila kako je imel te zadeve ''pošlihtane'' naš Tito.   :)))
"Trump grozi s streljanjem na prebežnike in govori o "šotorskih mestih""    To je rasizem!    Med tem ko se EU utaplja z migranti, ZDA zapira mejo.
Se strinjam, da metanje kamenja ni primerno. Ampak, zakaj pa potem podpirate osvajanje Amerike, kjer njihovi vojaki kar brez dovoljenj vstopijo v Irak, Libijo, Sirijo, Jemen.....tam povzročijo totalen kaos, namesto kamnov uporabljajo bombe, ubijejo milijon civilistov in tri-štiri države spremenijo v ruševine???? Kdo je torej bolj nevaren-tisoči katoliških beguncev ali politik, ki prodaja rekordne količine orožja šeriatskim Saudijcem in je največji zaveznik ter prijatelj najbolj okrutne države na našem planetu?? Kaj bo svetu naredilo več škode-5000 beguncev v Ameriki ali novo orožje za Saudijce v višini nekaj miljard dolarjev, kaj mislite?
Trump grozi s streljanjem na prebežnike. ----- Očitno mu je všeč početje Izraela,ko pobija Palestince.
Republikancem gorzi izguba predstavniškega doma, zato Trump zaostruje retoriko. Proble je samo, da ne razume, da ni bil izvoljen zaradi imigrantske retorike, ampak zato, ker je nasprotoval neoliberalizma. Te izjave bodo samo še bolj motivirale volivce, da volijo proti republikancem.
Vsi ti migranti v EU in USA so samo posledica neravnovesja.Narava vse zgliha
Nekmu je Tramp moteč, drugim ne. Vprašanje je ali vrhovni komandant neke vojske kahko reče vojakom naj se branijo, če bodo napadeni. Vprašanje je tudi ali se prave povzročiteje hudodelstva ne obravnava, ker je najvažnejši osebni in ideološki boj kritikov Tramp. Kako plehko, kako nazadnjaško ujeto v masovno histerijo brez humane rešitve važna je ideološka zmaga.
330 milijonov američanov in najmočnejša vojska na svetu s Trumpom na čelu paničari pred 5.000 migranti oddaljenimi 1500 kilometrov od ameriške meje. Za crknit smešno.  Ko je pol milijona migrantov šlo skozi 2 milijonsko Slovenijo, smo jim dali sok, sendvič in jih mirno pospremili.  Pri 1000 krat manjšem številu, ko imajo do ameriške meje še 2 meseca pešačenja, se je mogočni Trump že pokakal v gate, izgleda. Komedija.

ZDA znova "nad" Kitajsko, tokrat zaradi kraje intelektualne lastnine
Ameriški državni sekretar Mike Pompeo je od Kitajske zahteval, "da postane normalna država" in preneha vohunsko dejavnostjo v ZDA, kot tudi v drugih zahodnih državah, da bi odkrila tehnološke skrivnosti. Ameriško-kitajsko odnosi se še naprej zaostrujejo na vseh področjih. Glavni cilj administracije ameriškega predsednika Donalda Trumpa očitno ni več odprava ogromnega ameriškega primanjkljaja v trgovanju s Kitajsko, ampak odstop Kitajske od progama "Made in China 2025", ki naj bi ji omogočil, da se bo v nekaj letih prebila v svetovno tehnološko elito. V Washingtonu trdijo, da si Kitajska to mesto poskuša zagotoviti predvsem s krajo intelektualne lastnine v ZDA, kot tudi v drugih zahodnih držav. Prepoved prodaje čipov kitajskim podjetjemAmeriški tožilci so tako v sredo deset kitajskih državljanov obtožili poskusa kraje letalske tehnologije, nekemu domnevnemu pripadniku kitajske državne varnosti pa bodo v ZDA sodili zaradi poskusa kraje ameriške tehnologije za letalske motorje v Belgiji. Trumpova administracija je pred dnevom prav tako ameriškim podjetjem prepovedala prodajo čipov že drugemu kitajskemu podjetju, češ da krade njihovo intelektualno lastnino.  Omejitve vpisov kitajskih študentovAmeriški "akciji" so se  z obtožbo, da je na tisoče kitajskih strokovnjakov, ki so na izpopolnjevanju v tujini, povezanih s kitajsko vojsko, pridružili tudi v Avstraliji. V Washingtonu podobno trdijo tudi za kitajske študente, ki študirajo na ameriških univerzah, zato razmišljajo celo o bistveni omejitvi njihovega vpisa na ameriške univerze in celo o prepovedi vpisa na nekatere najbolj znane tehnične fakultete. V ZDA sicer študira okoli 350.000 kitajskih študentov. Kitajska stran vse obtožbe kategorično zavrača in jih označuje za poskus, da bi ZDA za vsako ceno preprečile njen hitri gospodarski vzpon. Vplivni pekinški dnevnik Global Times poziva oblasti, naj zato, da bi oprale kitajsko dobro ime, razkrijejo delovanje ameriške vohunske mreže na Kitajskem. Očitno se bo merjenje moči med obema gospodarskima velesilama na tem področju samo še stopnjevalo.       
Nedolžni niso ne eni ne drugi.
1. Kako je do tehnološkega giganta prispela Japonska? 2. A to velja tudi za kitajce, ki posedujejo ameriški potni list? 3. Dr. Tyson je izjavil sledeče. Zda potrebujejo mil. znanstvenikov, inžinerjev če hočejo še naprej vzdrževati svoj tehnološki nivo. V tem smislu bi prosil komrada Dumpa naj preneha siromašiti preostanek sveta! Sicer pa še ena manifestacija tega kdo ali kaj je komrad Dump! Še nekaj. Takoj naj rusi prenehajo prevažati ljudi na ISS. Iz humanitarnih razlogov naj samo evakuirajo tiste, ki so še na ISS in potem naj se štacuna zapre. Prebral sem pa tudida Avstralija ne dovoli na svojem ozemlju kitajskim podjetjem postaviti omrežja 5G ker bi to pomenilo rizik za nacionalno varnost. Mislim kam smo prišli!
ZDA je čedalje bolj v krizi.
Trumpova administracija je pred dnevom prav tako ameriškim podjetjem prepovedala prodajo čipov že drugemu kitajskemu podjetju, češ da krade njihovo intelektualno lastnino.  Verjetno ne bi bil nihče zadovoljen,.....če bi svoj čas in denar vložil v razvoj določenega izdelka,....le tega pa bi nato nekdo brez njegovega soglasja pričel proizvajati in prodajati po nižji ceni, saj ni obremenjen s stroški razvoja?!
Med milijardo in pol Kitajcev,se prav gotovo najdejo geniji in sposobni ljudje,ki jim ni potrebno it industrijskega vohunjenja.Ze iz tistega kar imajo lahko naredijo nadgradnjo. Je pa prav gotovo kitajska kolonialna taktika uspešnejša od ameriške.Prvi pridejo in pokupijo,drugi pridejo in razsujejo
Ameriški državni sekretar Mike Pompeo je zahteval od Kitajske, "da postane normalna država" in preneha z vohunsko dejavnostjo v ZDA kot tudi v drugih zahodnih državah, z namenom, da bi odkrila tehnološke skrivnosti.  Koncept industrijskega vohunstva  so si očitno izmislili Kitajci in je zahodu povsem neznan. Večino znanja na Kitajsko pride s prenosom tehnologije, kar je pogoj, če hoče nekdo poceni proizvajati določen izdelek v Kitajski. Skratka, daj dam. Jenkiji bi pa radi samo jemali.
Normalna, morda tako kot Amerika? Vic stoletja.
Na svetu ni države kot je Kitajska, ki upravlja z 800 miljoni pridnih parov rok.
Čeprav se mi Trump in njegova politika gabita, ima v tem primeru povsem prav, Kitajska naj začne razvijati svoje inovacije in začne spoštovati intelektualno lastnino, tako kot to delajo vsi ostali. Ne more biti Kitajska izjema v tem pogledu.
.....Trupu predlagam popolno prepoved vseh stikov s Kitajsko.......nato pa še z ostalimi izkoriščevalci.......
Ahaha;) naj nehajo vohuniti .... (se valja od mizo v krohotu) ...  Komu so namenjene te besede? nam, Evropejcem, gotovo ne .. Kitajcem? .. ne .. mogoče glupim amerikancem? Da bodo prepovedali vpis na fakse .. a bodo potem fakse zaprli? Ker kolikor vem, svojih inženirjev in znanstvenikov skoraj več nimajo...so povsem odvisni od migrantov.
jurlin # 01.11.2018 ob 11:01 ...Avstralcem pa privoščim, da naredijo z njimi Kitajci to kar so beli zlodeji naredili domorodcem.  Zakaj takšna škodoželjnost? Zakaj bi morale današnje generacije odgovarjati za grehe svojih prednikov?  Mar naj jaz pozivam k uničenju Italijanov, Nemcev, Turkov, komunistov...in vseh ostalih, ki so uničevali in zatirali moje prednike?
Imam podjetje, ki prodaja male elektronske stvari, odprl sem trgovino letos junija, sprva ni bilo problemov z dobavo iz Kitajske. Potem so se pa začeli neki čudaški klici, računalnik ter telefoni so se pričeli čudno obnašati, ko sem odkril, da mi nenehno poskušajo vdirati v računalnik. Oktobra sem dal posel na standby in poglej ga zlomka, antivirus ne javlja več napak, računalnik dela malo bolje, telefon ne porablja baterije kot jo je vendar je starejši :p.... na srečo je to samo stranski posel ter imam težnjo po poljedelstvu obenem pa produciram glasbo tako, da ni konec sveta vendar vseeno, China je nateg a la carte v mojem vidiku, pri glasbilih to že vem nekaj let, da kar piše gor made in China je kategorija Ž!! Jaz pravim da zapremo postopoma trgovino s to državo, ker preprosto ni kakovosti..
Kavboji v prostem padu. Takih člankov bo vse več in več. Primerjajte to javkanje s suverenimi izjavami pred 15imi leti, kjer so napovedovali, kako se bodo odpravili na BV izvažat demokracijo... Kev, kev, kev...
To je še ena njihova kampanja za neobveščeno ljudstvo, z namenom očrnit Kitajsko, glej glej kako kradejo. Ob tem da oni sami delajo enako in še mnogo hujše zadeve.  Odkar je Edvard Snowden razložil, kako lahko prisluškujejo vsakemu telefonu, računalniku, so stvari jasne. Zanimivo bi bilo vedet, kako se naša tehnološka podjetja in država ščitijo pred tem. ZDA ne samo da vohunijo, oni uporabljajo cel državni aparat proti drugim državam, celo sodstvo, z namenom izsiljevanja, menjave oblasti. Lep primer je, kako so pred leti napadli Francoski energetski sektor (Alstom). https://www.rt.com/shows/documentary/438233-french-national-energy-economy/
Dejstvo je, da Kitajci res več ali manj dobesedno vse prekopirajo in ti na globalnem trgu začnejo parirati s ceno praktično "tvojega" produkta kar se sliši zelo čudno....
ZDA kot jih poznamo !, pa ni važno kdo sedi v Beli hiši pred davnimi leti Japonci, kasneje Južna Koreja, danes Kitajska, od poceni delovne sile do današnjih zmogljivosti, ZDA si naj kar zgradijo "berlinski zid" okoli celotnih ZDA plačali bodo Ameriški davkoplačevalci !
"ZDA znova 'nad' Kitajsko, tokrat zaradi kraje intelektualne lastnine"....hahaha... Govorijo predstavniki države, ki temelji na kraji... Od ozemlja, preko "evropskih" izzumov v 20. stoletju, pa vse do novodobne kraje, ki se šteje v trilijonih ... In sicer s fiat rezervno svetovno valuto, po imenu dollar....
šurda ZDA si naj kar zgradijo "berlinski zid" okoli celotnih ZDA plačali bodo Ameriški davkoplačevalci ! ----------- še huje - plačali bodo ameriški državljani ( za davkoplačevalce se namreč štejejo predvsem kapitalisti ) ...
Američani se imajo za "svojo" intelektualno rastlino mnogokrat zahvaliti veleumom iz vsega sveta, ki so jih posrkali, jim podelili državljanstvo čeprav mnogi šolani v drugih državah. Prav je, da imajo iznajditelji od svojih umotvorov koristi a ne pretirane, vse človeštvo naj bi imelo korist od tega. Čigava zasluga pa je, da se rojevajo geniji? Kdo jim daje genijalnost? Jezus Kristus je dejal "zastonj ste prejeli, zastonj dajajte" .

V zaporu ubili razvpitega gangsterja Jamesa Bulgerja
V zaporu Hazelton v Zahodni Virginiji so ubili Jamesa Bulgerja - Whiteyja, razvpitega gangsterja iz Bostona, ki ga je v filmu upodobil Johnny Depp. Preiskava o smrti poteka, ameriški mediji pa poročajo, da so 89-letnega Bulgerja ubili po naročilu mafije – ne ve se, ali iz maščevanja ali pa ker je bil policijski ovaduh. Najmanj trije zaporniki naj bi Bulgerja odvlekli v del zapora, kjer ni bilo varnostnih kamer, in ga do smrti pretepli s ključavnico v nogavici, ob tem pa mu še s prsti skušali izkopati oči. Bulger je tako ravnal s svojimi žrtvami, ko je od leta 1973 do leta 1985 vladal na kriminalni sceni v južnem delu Bostona. James Bulger se je rodil leta 1929 v Bostonu. Šola mu ni dišala in je že s 14 leti postal kriminalec. Nekaj časa je bil pripadnik zračnih sil ZDA, po vrnitvi v civilno življenje leta 1952 pa se je vrnil k prvemu "poklicu" in kmalu so ga aretirali ter obsodili na 25 let zapora zaradi oboroženega ropa in ugrabitve. Zaporno kazen je prestajal v slovitem zaporu Alcatraz pri San Franciscu, kjer se je odločil za sodelovanje v tajnem programu Cie za raziskavo posledic uživanja mamila LSD. Kazen so mu zaradi sodelovanja znižali na devet let, a je zaradi posledic uživanja LSD-ja postal še bolj nasilen in paranoičen. Winter HillV Bostonu je vodil irsko tolpo gangsterjev Winter Hill, slaven pa je postal po izjemno surovem obračunavanju z nasprotniki. Kljub številnim zločinom je zaradi sodelovanja z FBI-jem, saj je izdajal druge gangsterje, ostal na prostosti. "Tip je sociopatski morilec, oboževal je ta način življenja. Je eden najokrutnejših posameznikov, kar jih je kdaj delovalo na območju Bostona. Je zelo slab tip," je pred leti za CNN povedal Tom Foley, ki je delal pri policiji v Massachusettsu na Bulgerjevih primerih. Bulgerjevo kriminalno življenje je bilo tudi predmet dveh odmevnejših filmov – v filmu Dvojna igra (2006) ga je pod taktirko Martina Scorseseja upodobil Jack Nicholson, v filmu Črna maša (2015) pa ga je upodobil Johnny Depp. Bulger je bil kar 16 let na vrhu seznama najbolj iskanih zločincev ZDA. Pred zakonom se je skrival s pomočjo podkupljivih policistov in agentov FBI-ja, ujeli pa so ga šele leta 2011 v Kaliforniji, ko ga je na televiziji prepoznala soseda. Na sodnem procesu leta 2013 je sodišče odločilo, da je kriv v 31 točkah obtožnice, med drugim za 11 umorov, in ga obsodili na dosmrtni zapor. Zaprt je bil v Arizoni, Oklahomi, na Floridi, v ponedeljek pa so ga preselili v Zahodno Virginijo, kjer se je njegova pot končala. Selitev zaradi varnostiPo zaporih so ga selili prav zaradi varnosti, saj je bil znan kot ovaduh, torej sodelavec policije, ki se jim v ameriških zaporih ne piše dobro. Uradni razlog za zadnjo selitev s Floride pa naj bi bila Bulgerjeva grožnja uslužbencu zapora. Ostareli gangster je bil sicer na invalidskem vozičku. Zapor Hazelton v Zahodni Virginiji ima težave tako kot vsi drugi zvezni zapori, odkar je v ZDA na oblasti Donald Trump, ki je močno okrnil sredstva za ta namen. Zvezni zapori nimajo dovolj osebja in pazniške dolžnosti za silo prevzemajo učitelji, zdravstveno osebje in drugi zaposleni. V Hazeltonu je bilo lani 275 nasilnih incidentov, kar je 15 odstotkov več kot leta 2016. 
"Zapor Hazelton v Zahodni Virginiji ima težave tako kot vsi drugi zvezni zapori, odkar je na oblasti v ZDA Donald Trump, ki je močno okrnil sredstva za ta namen. Zvezni zapori nimajo dovolj osebja in za silo pazniške dolžnosti prevzemajo učitelji, zdravstveno osebje in drugi zaposleni."  --------  Vse administracije v zadnjem času delajo na tem, da bi ameriški zaporniški sistem počasi prevzeli privatni zapori. Ko se bo to zgodilo, se bodo tam začele dogajati stvari, ki smo jih do sedaj videli le v filmih.
@runcajz  Če se ne motim, so v zaporu na Dobu nedolgo nazaj že povečevali kapacitete z denarjem privatnih investitorjev.
Si nisem mislil da je še živ sploh, drugače pa Black Mass bolano dober film.
Live by the gun, die by the gun....
hehe še v tako novico vtaknejo Trumpa ... :)
Takšne in drugačne špiclje bi bilo potrebno prerešetati takoj,če si se odločil za kriminal bodi to do konca ne samo takrat ko je lepo.Zaradi špicljov je rešenih 90%primerov,če jih ne bi bilo bi bili kapsi nesposobni kar tudi so
Za vsako rit raste palica...
Ameriko je trump naredil " veliko"
Za take bi morala obstajat smrtna kazen.Toliko hudega naredi potem pa še krasno živi v zaporu na račun tistih ki jih je prizadel-butasto
kdo pa ga je razvpil - mediji ?
Malo zamujate. Clovek je mrtev ze ene 3-4 dnie. Pocasi bo ze razpadat zacel
Tip je postal totalen psiho po tem, ko se je prijavil za poskusnega zajca za testiranje LSD v okviru MKULTRA.  Po vsem kar vem sodeč so ga ubili bodisi  - Iz nekih mafijaških razlogov.  - Ker je napovedal, da bo razkril nepravilnosti in zlorabe v FBI-jevem programu za policijske ovaduhe (vir)  - Oboje, pa še kaj. Mafija gre vedno z roko v roki s politiko.
Innto je seveda novica, ki jo je bilo treba sporočiti vesoljni Sloveniji ...
Good guys finish last
89 let je uzel živeti.. uspešen kriminalec, ni kaj...

Trump kljub nasprotovanju obiskal prizorišče strelskega napada v Pittsburghu
Ameriški predsednik Donald Trump je pet dni po strelskem napadu na sinagogo Drevo življenja obiskal Pittsburgh in izrazil sožalje za enajst smrtnih žrtev. Pričakali so ga protestniki. Trump je Pittsburgh obiskal med pogrebnimi slovesnostmi za smrtnimi žrtvami napada izpred petih dni, čeprav so mu pripadniki judovske skupnosti jasno sporočili, da ni dobrodošel, če jasno ne obsodi belega nacionalizma, poroča BBC. Peticijo proti obisku je podpisalo kar 70.000 ljudi. Med obiskom je predsedniško delegacijo pričakalo dva tisoč protestnikov, ki so z napisi sporočali, da predsednika, ki širi sovraštvo, nočejo v mestu. "Trumpove laži ubijajo," so na enega izmed plakatov zapisali protestniki. Številni Američani menijo, da je Trump s svojo agresivno retoriko prispeval k stopnjevanju nasilja v državi. Bela hiša je sicer zanikala vsakršno krivdo za incident, Trump pa je pred odhodom v Pittsburgh obsodil antisemitizem.  Predsednik je Pittsburgh obiskal s prvo damo Melanio, spremljala pa sta ga zet judovskih korenin Jared Kushner in hčerka Ivanka, ki je ob poroki z njim sprejela judovsko vero. V delegaciji je bil tudi minister za trgovino Steven Mnunchin, prav tako judovske veroizpovedi. Predsednika je pričakal rabin Jeffrey Myers, ki ga je pospremil v sinagogo Drevo življenja (Tree of Life), kjer se je zgodil poboj. Trump je zatem po judovski tradiciji položil kamen na vsakega od enajstih znamenj pobitih žrtev, med katerimi je tudi priznani zdravnik Jerry Rabinowitz, znan po delu s homoseksualci, okuženimi z virusom HIV. Kongresniki zavrnili Trumpovo povabiloPred obiskom je Trump na pot s seboj povabil vse republikanske in demokratske senatorje, a so vsi po vrsti povabilo zavrnili. Nestrinjanje z njegovim obiskom je izrazil tudi župan Pittsburgha Bill Peduto, ki je dejal, da bi moral Trump z obiskom počakati, dokler ne bi žrtev pokopali, poroča dopisnik RTV Slovenija Edvard Žitnik. Pogrebne slovesnosti bodo trajale do petka. Napadalec, 46-letni Robert Bowers, je obtožen 29 kaznivih dejanj. V ponedeljek so ga iz bolnišnice, kjer so mu zdravili strelne rane, premestili v zapor. Sojenje se bo začelo 1. novembra. Bowers, sicer Trumpov nasprotnik, je pred napadom zavpil "vsi Judje morajo umreti" in začel streljati. Oborožen je bil s puško in tremi pištolami. Pokol označujejo kot najhujši napad na judovsko skupnost v ameriški zgodovini. Zbiranje sredstev za sinagogo in pogrebeMedtem je iranski študent iz Washingtona preko platforme za množično financiranje GoFundMe zbral 900.000 dolarjev za popravilo sinagoge in podporo družinam. V ločeni akciji zbiranja denarja so muslimansko-ameriške organizacije zbrale 200.000 dolarjev za pogrebne stroške, še poroča BBC. 
"Zbiranje sredstev za sinagogo in pogrebe Medtem je iranski študent iz Washingtona preko platforme za množično financiranje GoFundMe zbral 900.000 dolarjev za popravilo sinagoge in podporo družinam. V ločeni akciji zbiranja denarja so muslimansko-ameriške organizacije zbrale 200.000 dolarjev za pogrebne stroške, še poroča BBC."  Zanimivo sozitje v ZDA, na drugi strani sveta pa vsakodnevno obstreljevanje in groznje vseh vsakomur.
"Sicer Trumpov nasprotnik" Ta bogi revez je pa res kriv vsega.
Aja. Še enkrat pohvala MMC. Sedaj pa dejansko v parih člankih objektivno porocanje. Vse se da ,če se hoče press...
>>Številni Američani menijo, da je Trump s svojo agresivno retoriko prispeval k stopnjevanju nasilja v državi.<<  naslednji dan po tem, ko je polovica volilcev izbrala Trumpa za predsednika, so nasprotniki zaceli z nasiljem, kaj se tice retorike, lahko bi nas neodvisni medij povedal o retoriki demokratov npr. maxime  vse nasilje kaj se dogaja je podpihovano iz leve medije in demokratov, je pa se nas RTV se pridruzil temu podpihovanju, oziroma aktivisti kateri so zaposleni, da obvescajo ne pa sirijo svojo politicno agendo
74 % ekstremističnih napadov, ki so imeli za posledico smrt v obdobju 2007-2016 je bilo v ZDA s strani desnih ekstremistov. Če dodamo še islamske, je ta delež 98 %, 2 % je bilo s strani levih.  Pomislite tudi na Evropo - Breivik, pa oni, ki je ustrelil Jo Cox... Dejansko desničarji morijo levičarje. No, glavno, da se desnica "bori" za svobodo govora. Levica bi se morala potemtakem za pravico do življenja.  Še citat iz poročila (https://www.adl.org/resources/reports/m urder-and-extremism-in-the-united-states-in-2016):  "Over the past 10 years (2007-2016), domestic extremists of all kinds have killed at least 372 people in the United States. Of those deaths, approximately 74% were at the hands of right-wing extremists, about 24% of the victims were killed by domestic Islamic extremists, and the remainder were killed by left-wing extremists."
Trump pa rešitev v borbi proti takšnimi napadi vidi v oboroženih varnostnikih, ki bi varovali verske objekte. Napade v šolah pa bi preprečil, tako da bi podelil orožje učiteljem. Trump bi zgleda res še lastno mater prodal
"...Ameriški predsednik Donald Trump je pet dni po strelskem napadu na sinagogo Drevo življenja obiskal Pittsburgh in izrazil sožalje za enajst smrtnih žrtev. Pričakali so ga protestniki..."  Glavni izraelski rabin ne želi mesta pomora židov  v Pittsburghu naslavljati, kot  sinagogo, ker ni ortodoksna...  V intervjuju za židovski ortodoksni časopis je rabin  Lau imenoval "Drevo Življenja" le za kraj z globoko židovsko noto... klik...
Zakaj je bilo ca 7.000 antijudovskih incidentov v ZDA pod Obamo v veliki meri prezrtih...!? klik...
2015: Dramatično povečanje antižidovskih napadov v ZDA... 2015: Antižidovski incidenti v kampusih ameriških kolidžov so se skoraj podvojili... (v ZDA univerzah imajo veliko prevladujočo večino demokratski profesorji...!?) klik...
2015: Dramatično povečanje antižidovskih napadov v ZDA... Na splošno je kljub povečanju število antisemitskih incidentov v ZDA zgodovinsko nizko (navedba sredi leta 2016), po statistiki židovske ADL, ki je od leta 1979 sledil antisemitskim incidentom. V zadnjem desetletju je število prijavljenih antisemitskih incidentov doseglo najvišjo vrednost v letu 2006 z 1.554. Od takrat se je večinoma zmanjševalo...  "Dobra novica je, da je število antisemitskih incidentov na splošno veliko nižje, kot smo bili priča sredi 2000-ih", je naveel predsednik ADL. "Čeprav je to zmanjšanje vzpodbudno, je zaskrbljujoče, da se v tej državi vsak teden poroča o enem antisemitskem napadu, v povprečju vsak dan pa vsaj dva protižidovvska incident. Te številke sploh ne pomenijo vsega spletnega nadlegovanja, ki ga lahko vidimo vsako uro na socialnih medijih in, ker je tako razširjeno ga je težko količinsko opredeliti." ADL je v letu 2015 opazil eksploziji sovraštva, zlasti na platformah za socialne medije. Medtem revizija vključuje incidente spletnega antisemitizma, poroča ADL, v kateri je posameznik ali institucija izrecno ciljana, ne upošteva pa splošnih antisemitskih izrazov na spletu.  "Spletna sovraštvo je še posebej moteče zaradi vsesplošnosti socialnih medijev in njihovega globokega prodiranja v naše vsakodnevno življenje, skupaj z anonimnostjo, ki jo ponujajo nekatere platforme, ki olajšajo ta pojav". "V zadnjih letih se je ta problem  eksponentno povečal, ker internet zagotavlja rasistom in extremistom, da  dosegajo potencialno občinstvo milijonov. Načrtujemo, da bomo prihodnje različice revizije prilagodili temu spletnemu nadlegovanju. " klik...
Ko trdo desničarske židovske (cionistične) organizacije v ZDA in Izraelu z odprtimi rokami sprejemajo bele nacionaliste in celo neonaciste - in podpirajo ameriškega predsednika, ki jih nagovarja - razkrivajo inherentne pomanjkljivosti v svoji trditvi, da je BDS (bojkot, deinvestiranje, sankcije) gibanje proti izraelski okupaciji Palestincev antisemitsko. Še huje, ti trdolinijci so si lahko ideološko bolj podobi z belimi nacionalisti, kot si želijo priznati... In v okoliščinah takšnih in dugačnih političnih iger brez meja so običajno žrtve najmanj oziroma nič krivi mali ljudje... klik... klik...
Izraelski minister za izobraževanje in diasporo Naftali Bennett je v soboto obiskal Pittsburgh in izrazil sožalje in podporo judovski skupnosti po grozljivi tragediji. Izrael je ob tem dogodku poslal v Pittsburgh, kot uradnega izraelski poslanca, "zelo" (extremno...!?) desnega  Naftali Bennett-a. Leta 2013 se je Bennett "hvalil", koliko Arabcev je ubil brez problema... klik... klik...
Bravo Trump! Nobeden ti ne bo govoril, kaj lahko in kaj ne! Pravi predsednik!
Izrael podpira Madžarsko pri obsojanju George Sorosa... klik...
neprilagojen vse nasilje kaj se dogaja je podpihovano iz leve medije in demokratov, je pa se nas RTV se pridruzil temu podpihovanju, oziroma aktivisti kateri so zaposleni, da obvescajo ne pa sirijo svojo politicno agendo  Torej za vsa nasilja, ki jih izvedejo desni skrajneži, je po tvoje odgovorna levica oziroma mediji. In tudi za vsa nasilja, ki jih izvajajo levi skrajneži, so po tvoje krivi na levici in mediji? Škoda, da logike ni v programu OŠ, bi imeli bolj smiselne debate.
Trump: liže r.t židom kadarkoli in kjerkoli lahko Napadalec: sovraži žide in je trumpov nasprotnik  > za napad je kriv Trump, ki "širi sovraštvo" (lol) in ima "agresivno retoriko" (ježeš marička!)  Bravo NPC-ji, you did it again
Politične eksploatacije napada v Pittsburghu iskoriščajo žrtve Teroristični napad na sinagogo v Pittsburghu je naredil človek z izjemno anti-judovskim in antiemigracijskim stališčem. V treh letih je to že tretji napad na zgradbe vernikov...!  Kot prejšnji incidenti je to grozljivo kaznivo dejanje zaradi neumnosti. Ampak ni razloga, da bi krivdo za incident prevalili na Trumpa. Tudi ne upravičuje dvomljive trditve o "povečanem antisemitizmu".  Prav tako je izraelsko pošiljanje etremistično desnega ministra Beneta (za politično izkoriščanje terorističnega napada...!?) iskoriščanje in nedostojno do žrtev....! klik...
Trump podpira nemoteno prodajo orožja in že s tega stališča je krivda tudi njegova. Če pa še omenimo, da javno napada razne manjšine - recimo Mehiške priseljence, potem se ne sme čudit, da se bodo nekateri čutili svobodne, da napadejo tudi manjšine, ki so njemu bližje.
@makoshark # 31.10.2018 ob 17:02  Torej za vsa nasilja, ki jih izvedejo desni skrajneži, je po tvoje odgovorna levica oziroma mediji. ------------------------------------------------------------------ nastej nasilja desnih kdo je desni? ali skrajno desni? nacist? ne nacizem je leva ideologija, fasist? ne fasizem je leva ideologija  medija podpihuje nasilje in daje slavo nasilnezem, seveda da medija zeli cim vec taksnih dogotkov, imajo vsaj o cem pisati, resnice in objektivnosti se izogibajo, propaganda je dolgocasna in taksni dogotki so dobrodosli za njih,
Trump pa rešitev v borbi proti takšnimi napadi vidi v oboroženih varnostnikih, ki bi varovali verske objekte. Napade v šolah pa bi preprečil, tako da bi podelil orožje učiteljem. Trump bi zgleda res še lastno mater prodal  A bo, če bo pri toliko orožja, kot ga imajo ljudje, na vrata šol in verskih objektov napisal, da je vstop z orožjem prepovedan, se pa strelski pohodi ne bodo več dogajali? Ok, če bo napisal, da je strogo prepovedano, jih verjetno res ne bo več, ne? Kot da berem Butalce.

Kanye se z besedami "izkoristili so me" distancira od politike
Tri tedne po milo rečeno nenavadnem srečanju Kanyeja Westa in Donalda Trumpa v Beli hiši, med katerim so padali objemi in komplimenti z obeh strani, je raper izjavil, da se "distancira od politike". "Zdaj sem spregledal in ugotovil, da so me izkoristili za širjenje sporočil, v katera ne verjamem. Oddaljujem se od politike in se bom popolnoma osredotočil na svojo ustvarjalnost," je raper zapisal v tvitu, v katerem ni omenil ne Trumpa ne republikancev. West, ki je poročen z resničnostno zvezdnico Kim Kardashian West, je tudi poudaril, da nima ničesar z novo kampanjo, imenovano Blexit, ki poziva temnopolte Američane, da ne podpirajo več demokratske stranke. "Kar uporabili so moje ime, čeprav tega nisem dovolil," je zatrdil. Raper in modni oblikovalec, ki ima bipolarno motnjo, je do zdaj veljal za najbolj gorečega Trumpovega podpornika med zvezdniki iz sveta zabave. V zadnjem času je izjavil veliko stvari, ki so močno odmevale v ameriški in svetovni javnosti, kot na primer trditev, da je bilo suženjstvo "izbira". Noro srečanje v Beli hiši11. oktobra ga je v Ovalni pisarni Bele hiše Trump osebno sprejel, Kanye pa je takrat "padel" v desetminutni samogovor, ki so ga v živo prenašale televizije. V njem je dejal, da ga Trumpova kapa "dela Supermana", govoril je vzporednih vesoljih, Trumpu na svojem telefonu pokazal Applovo letalo, ki bi moralo biti njegovo naslednje prevozno sredstvo, in ga poimenoval iPlane 1 (vmes je West mimogrede razkril še svoje geslo za telefon), svoji diagnozi bipolarne motnje, za katero sam pravi, da gre le za motnje spanja, in svojem življenju, v katerem prevladujejo močne ženske. Trump je nemo poslušal Westov besedni izliv, nato pa izdavil le: "To pa je bilo nekaj." 
Tisto srecanje Trampa in Kanje je res bilo nekaj. Pa sem mislil, da imamo mi pajaca za predsednika.
Trump je nemo poslušal Westov besedni izliv, nato pa izdavil le: "To pa je bilo nekaj."  Pa naj še kdo reče, da je Trump tisti, ki ni pri tapravi.
Trump si je verjetno mislil; ok, tip je čuden, podpira pa me le .
Ko še omejenci spregledajo in nehajo Trumpa podpirat. No pri nas kakšnim ne bo potegnilo nikoli ...
Premalo Američanov ima bipolarno motnjo da bi spregledali;)
Česa je tukaj kriv Trump, mi pa res ni jasno.
Tudi meni ni jasno, česa je tu kriv Trump. :) In ni mi jasno, kaj pomeni da je poročen z "resničnostno zvezdnico". Z resnično zvezdnico?  MMC RTV... a gre lahko še nižje? Očitno!
@zamudnik  Česa je tukaj kriv Trump, mi pa res ni jasno.  Od kje pa v članku izhaja, da je Trump česarkoli kriv? No, od kje??? Zakaj so (ste?) podporniki Trumpa tako občutljivi na vsako kritiko, tudi če je ni? Tip je predsednik najvplivnejše države na svetu in normalno, da se bo o njem dosti govorilo.   In Trump je bil pred volitvami največji nasprotnik politične korektnosti in zagovornik svobode govora, zdaj pa se je izkazalo, da so (ste?) njegovi privrženci največje jokice na svetu. Grow a pair!
Česa je tukaj kriv Trump, mi pa res ni jasno.  Ničesar. Samo srečanje Kenya in Trumpa je bilo za crknit smešno. Sedaj je eden od njiju spregledal... Komedija!
Glede kaj so zmerni demokrati izlivali glede na Kanyeja ni čudno, da se njegovo mama obrača v grobu, da je nepismeni Nig.....metalno prizadet in to na CNNu. Seveda se hoče vse tega rešit, kdo pa se nebi.
Zdaj je na vrsti drugi pol.
Eh...pacient. Če mu kaj ne paše, se naj preseli v vzporedno vesolje
Ta je sele pacient. Gospod Kardashian :)
@Tao3: "Ko še omejenci spregledajo in nehajo Trumpa podpirat. No pri nas kakšnim ne bo potegnilo nikoli ..."  Tvoja neomajna alergija na Trumpa je res fascinantna. A sploh pogledaš, zakaj se gre, ko je članek, ki omenja Trumpa? Blexit vodi afriško ameriška akvistka Candace Owens. Ona je izkoristila Kanyeta.

"Načelni pragmatizem" EU-ja v senci milijardnih orožarskih poslov s Savdsko Arabijo
Po umoru savdskega novinarja Džamala Hašokdžija v savdskem konzulatu v Carigradu so mednarodna javnost in države izrazile ogorčenje, med njimi tudi zahodne države, kar pa načeloma ne bo ogrozilo njihovih milijardnih prodaj orožja savdski kraljevini. Največje dobaviteljice orožja Riadu so ZDA, Velika Britanija, Francija, Španija, Nemčija. Umor Hašokdžija in dolgotrajno izmikanje savdskih oblasti glede njegove usode ter lastne vpletenosti sta v ospredje zanimanja svetovnih medijev spet postavila odnos Savdske Arabije do človekovih pravic. Zaskrbljenost so izražale tudi savdske zahodne zaveznice, ZDA in države članice EU-ja, pri čemer odločnost njihovih obsodb niha. Medtem ko so iz ZDA ob napovedih ukrepov zoper savdske uradne osumljence prihajali tudi izrazi razumevanja za Riad, je EU pozvala k "celoviti preiskavi", pojavljajo pa se tudi pozivi k prepovedi oziroma prekinitvi prodaje orožja tej državi. Prodajo orožja je v središče svojega razmisleka o odzivu na Hašokdžijev umor postavil ameriški predsednik Donald Trump. Kot je dejal, ne želi ogroziti "milijona delovnih mest" (številko je sicer večkrat spreminjal močno navzgor), ki naj bi jih zagotovila prodaja orožja Savdski Arabiji v vrednosti 110 milijard dolarjev, pri čemer gre v veliki večini pravzaprav zgolj za namere nakupa orožja, ne pa tudi dejanske pogodbe. V okviru teh potencialnih poslov po Trumpovem obisku Savdske Arabije maja leta 2017 sta se namreč Riad in Washington do zdaj dogovorila za orožarske posle v vrednosti "le" okoli 14,5 milijarde dolarjev. Največji kupec ameriškega orožja je ravno Savdska Arabija. Po podatkih Stockholmskega mednarodnega inštituta za mirovne raziskave (SIPRI), ki spremlja vojaško porabo po svetu in ima na tem področju najcelovitejše podatke, so savdski nakupi orožja med letoma 2013 in 2017 predstavljali 18 odstotkov celotne ameriške prodaje orožja v tem obdobju. Tretji največji vojaški proračun na svetuSavdska Arabija je v letu 2017 porabo za vojaške namene, kar vključuje plače, operativne stroške, administracijo, gradnjo infrastrukture in nakupe orožja ter opreme, povečala za 9,2 odstotka na 69,4 milijarde dolarjev. To pomeni, da je imel Riad lani tretji največji vojaški proračun na svetu (po ZDA s 610-milijardnim in Kitajsko z 228-milijardnim). Savdska Arabija za vojsko namenja kar 10 odstotkov bruto domačega proizvoda (BDP), daleč največ med 15 državami z največjo vojaško porabo. Za primerjavo - leta 2016 so članice EU-ja za vojaške namene v povprečju namenile 1,3 odstotka BDP-ja, ZDA pa 3,1 odstotka. Med letoma 2013 in 2017 je bila Savdska Arabija drugi največji uvoznik orožja na svetu, njen uvoz orožja pa je v tem obdobju v primerjavi z obdobjem 2008-2012 narasel za 225 odstotkov. Podatki SIPRI-ja kažejo, da je do precejšnjega porasta savdskega nakupa orožja prišlo po letu 2015, ko je Savdska Arabija skupaj z nekaterimi arabskimi zaveznicami, predvsem Združenimi arabskimi emirati, vstopila v državljansko vojno v sosednjem Jemnu, kjer se bori proti hutijevskim upornikom. Riadu praktično vse orožje od ZDA in članic Unije Po letu 2015 Savdsko Arabijo z orožjem po ZDA v največji meri opremlja Velika Britanija. Guardian poroča o prodaji v vrednosti 5,9 milijarde dolarjev v tem obdobju, pri čemer so savdski nakupi med letoma 2013 in 2017 predstavljali kar 49 odstotkov britanskega izvoza orožja. Pomemben vir orožja za Savdsko Arabijo je tudi Francija, od katere je Riad v obdobju 2013-2017 kupil 3,6 odstotka svojega orožja (61 odstotkov orožja v tem obdobju je kupil od ZDA, 23 pa od Velike Britanije). Savdska Arabija kupuje velike količine orožja še od Španije, Italije, Švice, Nemčije in Kanade. Tako več kot 98 odstotkov svojega orožja uvozi ravno iz ZDA in evropskih držav. "Ogrožena" prodaja orožjaPo umoru Hašokdžija pa je vsaj majhen del tovrstnih poslov (začasno) ogrožen. Kanadski premier Justin Trudeau je namreč zagrozil z odpovedjo večmilijonskega orožarskega posla s Savdsko Arabijo, Nemčija pa je začasno ustavila prodajo novega orožja tej državi. "Nujno je treba pojasniti, kaj se je zgodilo," je glede umora novinarja dejala nemška kanclerka Angela Merkel. "Strinjam se z vsemi tistimi, ki pravijo, da do prodaje orožja, čeprav je ta že zdaj omejena, v trenutnih okoliščinah ne more priti," je dodala. Odločitev naj sicer ne bi vplivala na že odobren izvoz orožja v Savdsko Arabijo, ki je drugi največji tuji kupec nemške vojaške opreme. Ni prvič, da Nemčija napoveduje prekinitev prodaje orožja Savdski Arabiji. V začetku leta je takšno odločitev sprejela zaradi njene vpletenosti v vojni v Jemnu, takrat pa naj bi prekinitev prodaje orožja veljala za vse države, ki sodelujejo v tem konfliktu. A septembra je Berlin vendarle odobril prodajo orožja Savdski Arabiji v vrednosti več kot 400 milijonov dolarjev. Zdaj glede vprašanja prodaje orožja Riadu nemška kanclerka poziva k "enotni evropski rešitvi oziroma odzivu vseh članic EU-ja". Odnosi članic Unije do tega vprašanja pa se močno razlikujejo. Medtem ko vodijo Švedska, Belgija in Finska (ob njih tudi Norveška, ki ni članica) politiko neprodaje orožja savdski kraljevini, je francoski predsednik Emmanuel Macron pozive k ustavitvi prodaje orožja tej državi označil za "čisto demagogijo". Razumljivo. Francija je namreč po podatkih francoskega obrambnega ministrstva med letoma 2008 in 2017 Riadu, drugemu največjemu kupcu francoskega orožja, prodala za 12,6 milijarde dolarjev orožja. Samo v letu 2017 je Pariz izdal dovoljenje za prodajo orožja Savdski Arabiji v potencialni vrednosti 16,7 milijarde dolarjev, je poročal Reuters. Pomembna oboroževalka Savdske Arabije je tudi Španija. Septembra je Madrid po prvotni odločitvi vlade Pedra Sáncheza o zaustavitvi prodaje 400 lasersko vodenih raket, za katero se je dogovorila prejšnja konservativna vlada, prodajo vendarle odobril. Njen preklic bi namreč ogrozil veliko večjo prodajo petih vojaških ladij v vrednosti 1,8 milijarde evrov. Španski časnik El Periódico je poročal, da je Španija Savdski Arabiji med letoma 2015 in 2017 prodala za nekaj več kot milijardo dolarjev orožja. Bolj enotnega mnenja glede prodaje orožja Savdski Arabiji kot članice Unije je Evropski parlament. 25. oktobra so poslanci in poslanke tako s 325 glasovi za in le enim proti sprejeli sicer nezavezujočo resolucijo, ki poziva k enotni uveljavitvi prepovedi prodaje orožja Savdski Arabiji na ravni celotnega EU-ja. Povod za tokratno resolucijo je bil umor Hašokdžija, v njej pa je parlament ponovil svoj poziv k embargu na prodajo orožja vsem vpletenim v vojni v Jemnu. Spomnimo, koaliciji pod vodstvom Savdske Arabije se očita množično kršenje mednarodnega humanitarnega prava v Jemnu. Organizacije za zaščito človekovih pravic, kot sta Amnesty International in Human Rights Watch, Savdsko Arabijo in koalicijo, ki jo vodi, obtožujejo vojnih zločinov, bombardiranja civilne infrastrukture in ubijanja ter poškodovanja civilistov. Po podatkih Sveta ZN-a za človekove pravice je bilo v tej državi med marcem 2015, ko se je začelo posredovanje koalicije, in avgustom 2018 ubitih 6.592 civilistov, ranjenih pa 10.470. Pri tem je večina teh žrtev posledica zračnih napadov koalicije, ki jo vodi Savdska Arabija, ugotavlja Svet ZN-a. Prodaja orožja kljub lastnim zavezamPodročje prodaje orožja na ravni EU-ja ureja t. i. skupno stališče (ang. common position), pravno zavezujoč dokument iz leta 2008, ki med drugim določa pogoje, pod katerimi lahko članice izdajajo dovoljenja za izvoz orožja. Dokument tako odreja, da so "države članice odločene preprečiti izvoz vojaške tehnologije in opreme, ki bi lahko služila notranji represiji ali mednarodni agresiji ali bi prispevala k regionalni nestabilnosti". Eden od pogojev je spoštovanje človekovih pravic v državi prejemnici orožja in njeno spoštovanje mednarodnega humanitarnega prava. Kot še piše v dokumentu, naj se dovoljenje za izvoz vojaške opreme ne izda, če obstaja "jasno tveganje, da bo izvožena vojaška tehnologija uporabljena za notranjo represijo" ali "verjetnost, da bo vojaška tehnologija ali oprema uporabljena za kaj drugega kot za legitimno državno varnost in obrambo prejemnice". Zločini v Jemnu le del dolgega seznamaPri tem so zločini, ki jih v okviru koalicije v Jemnu izvaja Riad, le eden od očitkov na račun savdskih oblasti. Human Rights Watch (HRW) je na ta seznam uvrstil tudi zatiranje aktivistk za ženske pravice. Tik preden so ženske v državi dobile pravico do vožnje, so oblasti tako aretirale 13 vidnih aktivistk. Ob tem Savdska Arabija ženske državljanke praktično obravnava kot mladoletne ljudi. V državi je namreč v veljavi t. i. skrbniški sistem, po katerem ženske za pridobitev potnega lista, poroko, potovanje in podobne dejavnosti potrebujejo odobritev moškega skrbnika, običajno moža, očeta ali brata, lahko pa tudi sina. Tudi Hašokdžijev umor ni izjema v odnosu Riada do kritikov režima. HRW izpostavlja dolgo zgodovino zatiranja disidentov in aktivistov tako znotraj kot zunaj meja Savdske Arabije. Ob tem so tarče režima tudi višje pozicionirani člani kraljeve družine, vladni uslužbenci ali poslovneži. Oblasti so tako zaradi obtožb korupcije v zadnjem letu aretirale skoraj 400 ljudi in jih brez ustreznih pravnih postopkov zadrževale v poslopju sicer prestižnega hotela v Riadu. Režim naj bi od zaprtih tako izsilil več milijard dolarjev. Problematična je tudi lani sprejeta protiteroristična zakonodaja, ki vsebuje ohlapne in dvoumne definicije terorističnih dejanj. Predvideva tudi pet do desetletne zaporne kazni za posredno ali neposredno prikazovanje kralja Salmana ali prestolonaslednika Mohameda bin Salmana "na način, ki žali religijo ali pravičnost". HRW je obsodil tudi prepoved javnega prakticiranja katere koli religije razen islama v savdski kraljevini ter njeno "sistematično diskriminacijo" muslimanskih manjšin, predvsem šiitov. "Načelni pragmatizem" EU-jaZakaj EU s Savdsko Arabijo kljub omenjenim problematikam "posluje kot običajno", morda pojasnjuje junija 2016 sprejeta Globalna strategija za zunanjo in varnostno politiko Evropske unije, v kateri se EU sicer zavezuje k spodbujanju svetovnega reda, temelječega na pravilih. Pri tem naj bi Unijo in njene članice vodila "jasna načela", ki izvirajo "toliko iz realistične ocene aktualnega strateškega okolja kot idealističnih želja po boljšem svetu". 56-stranski dokument tako med drugim vpeljuje pojem "načelnega pragmatizma", ki naj bi v prihodnjih letih vodil zunanje delovanje Unije. EU bo vodil "močan občutek odgovornosti", tako znotraj Evrope kot v okoliških regijah, zagotavlja strategija, ki dodaja, da je Unija "zavezana svetovnemu redu, ki temelji na mednarodnem pravu, ki zagotavlja človekove pravice". Čeprav besedilo med drugim določa tudi, da bo EU "okrepila skupna pravila glede politik izvoza vojaške opreme in tehnologije", pa dejstvo, da so bile tudi v letu po sprejemu tega dokumenta njene članice poleg ZDA glavne dobaviteljice orožja za Savdsko Arabijo, nakazuje, kje se konča "načelnost" in začne "pragmatizem". 
vse je kristalno jasno in zalostno. neverjetna dvojna merila zaradi miljardnih orozarskih poslov ??? bolano  in ce mi lahko kdo razlozi zakaj se ta srednjeveska drzava spravlja na en ubogi Jemen ?
in ce mi lahko kdo razlozi zakaj se ta srednjeveska drzava spravlja na en ubogi Jemen ?  za nekoga delajo? konec koncev že dolgo v miru prodajajo nafto in kupujejo orožje ?
Ja to je pa tako ker smo dovolili da kavboji ki so najprej od indijancev sebi ukradli ozemlje vodijo cel svet, pa se vsi pretvarjamo da je to O.K.
Noben zahodni voditelj, ki je bombardiral Sirijo in prodaja orožje morilskemu režimu v Savdski Arabiji nima več nobene kredibilnosti in integritete. Dvoličnost je razkrita!
Pragmatizem, Je ameriška filozofska smer, po kateri je resnično to, kar je za posameznika koristno to se pravi samo za njih
ZDA so največja grožnja za svetovni mir.
Tale trumpet ga res mal preveč svira
Ven iz EU in NATA!
Savdska Arabija je garant miru in stabilnosti v regiji!  Zaustavite Iran preden bo prepozno!!!!
ZDA&VB rak našega planeta !
Te države bi  prodale orožje SA, če tudi bi ga uporabili zoper njih.  Denar na računu je pomembnejši.
MMC, zakaj naenkrat toliko negativnosti o Saudski Arabiji?  Prodajajo nam nafto, držijo pokonci našo vojaško industrijo (pišem v imenu razvitega sveta, kamor naj bi spadali tudi mi). Njihovo privatno življenje nas se ne tiče, pač živijo v skladu s svojo sveto knjigo in napotki prvega med svojimi.
Takšen primer je tudi v letih 2013 in 2014, ko je bilo iz Slovenije poslanih skupno 3.500 kosov "streliva in naprav za nastavljanje vžigalnikov in posebej zanje zasnovanih komponent". Tudi v teh primerih je šlo za "testiranje".                             Tudi mi podpiramo te morilce. Orožje jim celo podarjamo.
Ko bo prišlo do konflikta bom moral dobro razmislit za koga se bom boril. Dvomim da bom na strani "zaveznikov"  ali "koalicije"
"posebni kompleti vžigalnikov" - verjetno gre za najsodobnejši različici namenjeni samomorilskim razstrelitvam "Đihah 3000A" in "Đihad 72 virgin B"
mali_piscek Njihovo privatno življenje nas se ne tiče, pač živijo v skladu s svojo sveto knjigo in napotki prvega med svojimi.  Ker direktno financiramo poboje Jemencev, s čimer se nihče v Sloveniji ne strinja  - baje smo demokracija, pa to.  In še - potem tudi nimaš nič proti, če Saudska Arabija v zameno financira islamski fundamentalizem, posledica česar so mrtvi od Londona do Kabula - kot praviš, naše privatno življenje se njih ne tiče.
Denar je sveta vladar. Kako zelo drzi. Zalostno.
in ce mi lahko kdo razlozi zakaj se ta srednjeveska drzava spravlja na en ubogi Jemen ?  Ker podpirajo predsednika, proti kateremu so hutiji zaceli upor.  hutiji so sponzorirani iz strani irana in katarja.
tole v jemnu je enak primer kot v siriji.   v siriji rusi podpirajo predsednika, v jemnu pa SA.
Brankobranko   Islamski fundamendalizem??  Če smo že pri pragmatizmu... Mi njim hardware, oni nam software v obliki ‘fundamentalistov’, ki se borijo proti malopridnim režimom pod vplivom Irana.  Sicer tudi pri nas občasno poči, ampak cost/benefit razmerje je še vedno pozitivno.

Trump govori o "invaziji na ZDA" in na mejo pošilja 5.200 vojakov
Medtem ko se karavana prebežnikov iz Srednje Amerike približuje ZDA, je Pentagon na mejo z Mehiko poslal 5.200 vojakov. V okviru akcije, imenovane Zvesti patriot, bo v naslednjih dneh v Teksas, Arizono in Kalifornijo prispelo 5.200 vojakov ameriške vojske, ki se bodo tam pridružili 2.100 pripadnikom različnih nacionalnih gard, ki jih je na mejo aprila poslal predsednik Donald Trump. Večina vojakov ne bo nosila orožja, ampak bodo predvsem logistično pomagali mejni patrulji. Vojakom zakonodaja namreč preprečuje stik ali delo s prebežniki, zato se z njimi ukvarjajo pripadniki zvezne mejne službe. Vojaki, ki bodo ob meji razporejeni do konca tedna, bodo opremljeni s helikopterji, letali, ograjami in kilometri bodeče žice. Trump je predtem zapisal, da bo "invazija prebežnikov spoznala, da ameriška vojska čaka nanje". "V karavano, ki se približuje naši južni meji, je pomešanih veliko članov tolp in nekateri zelo slabi ljudje. Prosim, obrnite se, ne boste mogli v ZDA, razen če boste šli skozi celotni pravni postopek. To je invazija na našo državo in naša vojska čaka na vas!" je tvitnil. Kot so zapisali ameriški mediji, bo število ameriških vojakov na južni meji države preseglo število pripadnikov ameriške vojske v Siriji in Iraku. Na mejnih prehodih so nenehno dolge vrste prebežnikov in prosilcev za azil, postopki pa trajajo tudi do pet tednov. Zato nekateri prečkajo mejo, ker ob aretaciji takoj sprožijo postopke, če se jim uspe izogniti mejnim agentom, pa ima večina nekoga v ZDA, ki jim bo pomagal do službe ali prebivališča. Prebežniki iz Hondurasa, Salvadorja in GvatemaleV ponedeljek je bila karavana prebežnikov, ki je pred dvema tednoma krenila na pot iz Hondurasa, od ameriške meje oddaljena še okoli 1.500 kilometrov, kar pomeni, da naj bi do meje prišla čez nekaj tednov. Pred dnevi je štela 7.000 ljudi, po zadnjih informacijah jih je zdaj okoli 4.000. Kljub Trumpovim grožnjam se je v Gvatemali pred dnevi oblikovala nova karavana približno 600 ljudi, ki so se v nedeljo zapletli v spopad z mehiško policijo na meji med državama. Umrl je en človek, v ponedeljek pa se je med prečkanjem mejne reke utopil še najmanj eden. Gre za ljudi iz Hondurasa, Salvadorja in Gvatemale, ki bežijo pred nasiljem uličnih tolp, drugi pa v upanju na boljše življenje v ZDA. Trdijo, da se borijo za preživetje in za življenja otrok, zato opozarjajo, da jih grožnje z odvzemom uradne ameriške pomoči njihovim vladam in z neoboroženo vojsko na meji ne bodo ustavile. Bela hiša zato intenzivno išče načine, da prebežnikom odvzame pravico do prošnje za azil, kar bi bilo sicer v nasprotju z mednarodnimi konvencijami. Vojska že bila na mejiTrump sicer ni prvi predsednik ZDA, ki je na južno mejo poslal vojsko. Njegov predhodnik Barack Obama je v času svojega mandata na mejo poslal 1.200 članov nacionalne garde, George W. Bush pa 6.000 vojakov, ki so pomagali mejni patrulji. 
Kaj se je pa spremenilo v zadnjem casu na MMC. Sedaj celo izvemo, da so podobne stvari poceli tudi predhodniki Oranžnega. In to že v vec člankih. Je mozno,da MMC celo poskusa objektivno porocat ???
Trump razmišlja enako kot Obama! Nobenih razlik...zanimivo kajne?!
Razlika je , da predhodniki niso gradili svoje politike na.
A pa sploh imajo se tolk vojske doma?
Kako so pa Evropejci prišli v Ameriko? Na povabilo Inkov, Majev, Aztekov, Indijancev?
Več vojske, kot beguncev. To pa je overkill.
Od kje te bizarne informacije, da "bežijo pred nasiljem uličnih tolp"?  To je zelo podobno, kot neusklajeno navajanje razlogov za migrante pred našimi mejami v zadnji tarči. Prvi genij govori o afganistanskih in pakistanskih pastirjih, ki so jih klimatske spremembe pognale v beg ravno proti Evropi, druga pa o tem, da ti isti ljudje želijo preko Slovenije v najbolj razvite članice EU zato, ker so dobro obveščeni in vedo, da so integracijski mehanizmi v teh državah boljši.  Izobrazba in tehnična razgledanost sodobnih pastirjev je neverjetno visoka.
Soros proti Trampu!
Trump govori o "invaziji na ZDA"  Ko je Trump izdal "travel ban" je bilo v MS medijih non stop poudarjeno,..da je to travel ban proti muslimanskim državam!  Sedaj ko Trump pošilja vojsko na mejo z Mehiko,..ni nikjer omenjeno, da gre vojska na mejo,..da prepreči vstop pretežno krščanskim migrantom!!!  Kako to RTV?
Podpiram takšen ukrep. Če ne bodo ustavili te karavane, bodo za njo prišle nove in nove, to ne vodi nikamor. Tudi Evropa mora postopati enako. Če bo karavana 1000-ih prišla brez omejitev v EU, potem ji bo sledila karavana 10000-ih itd. V primeru, da se bo to dovolilo, potem mejni nadzor, Schengen, predpisi nimajo smisla.
Ljudi je vse več, s tem je vse več tudi revščine. Virov za vse ni dovolj.  Migracije se ne bodo nikoli ustavile same zase. Le vse bolj nasilne bodo.  Gre v bistvu za iskanje preživetja. Tisti, ki pa imajo normalno življenje, pa ga bodo poizkusili obraniti.  Obstajajo pa tudi idealisti, ki mislijo, da bi bilo virov dovolj, če bi bili enakomerno porazdeljeni. Tudi ti bodo slej kot prej spoznali svojo zmoto.
navigator007  # 30.10.2018 ob 08:24 Prijavi neprimerno vsebino Od kje te bizarne informacije, da "bežijo pred nasiljem uličnih tolp"?  To je zelo podobno, kot neusklajeno navajanje razlogov za migrante pred našimi mejami v zadnji tarči. Prvi genij govori o afganistanskih in pakistanskih pastirjih, ki so jih klimatske spremembe pognale v beg ravno proti Evropi, druga pa o tem, da ti isti ljudje želijo preko Slovenije v najbolj razvite članice EU zato, ker so dobro obveščeni in vedo, da so integracijski mehanizmi v teh državah boljši.  Izobrazba in tehnična razgledanost sodobnih pastirjev je neverjetno visoka.  ##### Kako so Irci, Slovenci, Španci,  Nemci, Italijani .....vedeli, da jih v Ameriki, Avstraliji... čaka boljše življenje? Pa ni bilo interneta, telefonov, večina jih še brati ni znala. Hvala za odgovor.
Medtem ko se karavana prebežnikov iz Srednje Amerike približuje ZDA, je Pentagon na mejo z Mehiko poslal 5.200 vojakov.  Pravilen ukrep. Če ne bo zaustavil karavane in jih nagnal nazaj, se bo južna Amerika preselila v ZDA.  PS. Identična situacija kot v EU, samo da se bi pri nas Bližnji vzhod in podsaharska Afrika želita preseliti v EU. Šengen je že zdaj več ali manj mrtev.
Migracije so popolnoma logicna posledica ekonomskega sistema.   Tja kamor odteka bogastvo bodo sli tudi ljudje.  Samo tukaj prevec lepo zivimo, da bi lahko razumeli izcrpavanje. Bi bilo treba biti malo samokriticen. Ne pa samo nabijat o prevec ljudeh, Sorosih in drugih neumnostih.
A pa sploh imajo se tolk vojske doma?  ...imajo, samo paradoks je v tem, da je vsaj 50% latinosov...
navigator007 # 30.10.2018 ob 08:24 Prijavi neprimerno vsebino Od kje te bizarne informacije, da "bežijo pred nasiljem uličnih tolp"? [/]  Obveščevalne službe vedo precej natančno, kdo vse je tu zraven, mdr. tudi pripadniki uličnih band, znanih kot MS-13.
Temu Trumpu se čist trga.
mali_piscek  # 30.10.2018 ob 08:35  Obstajajo pa tudi idealisti, ki mislijo, da bi bilo virov dovolj, če bi bili enakomerno porazdeljeni. Tudi ti bodo slej kot prej spoznali svojo zmoto.  ###### Ne gre za noben idealizem ampak za matematiko. Še danes proizvedemo dovolj hrane za vse.  Eni jo mečejo stran, drugi so lačni.
Obstajajo pa tudi idealisti, ki mislijo, da bi bilo virov dovolj, če bi bili enakomerno porazdeljeni. Tudi ti bodo slej kot prej spoznali svojo zmoto.  ...po tej logiki bomo Slovenci stradali!
Hahahaha Trump je faca.  Ko so ga vprašali v intervjuju ali je možno, da so carine tiste, ki slabo vplivajo na gospodarstvo, je odgovoril:  “We don’t have tariffs anywhere,”  “We don’t even have tariffs, I’m using tariffs to negotiate. I mean, other than some tariffs on steel—which is actually small, what do we have? ... Where do we have tariffs? We don’t have tariffs anywhere.” (Prevod: Saj nimamo carin... Hahahaha)  Tako, kot tukaj. Če bo kaj narobe, on ne bo vedel nič o tem ali pa bo obtožil Demokrate, medije, karkoli že... Faca res.

Ali Jair Bolsonaro, "brazilski Trump", res prinaša konec demokracije v Braziliji?
Po izvolitvi novega brazilskega predsednika Jaira Bolsonara se mnogi bojijo, da nekdanji vojaški poveljnik, znan po seksističnih, rasističnih in homofobnih izjavah, pomeni konec demokracije v Braziliji. Po 13 letih vladanja levičarske Delavske stranke (2003–2016) se v tej največji državi v Južni Ameriki obeta nov politični veter. Zadnji dve leti je državo vodil izjemno nepriljubljeni Michel Temer, ki je prevzel vodenje države po odstavitvi predsednice Dilme Rousseff. V nedeljo pa je v drugem krogu predsedniških volitev zmagal Jair Bolsonaro iz konservativne stranke Socialnih liberalcev, ki je svojega tekmeca Fernanda Haddada iz Delavske stranke premagal za slabih 10 odstotkov volilnih glasov (Bolsonaro 56 odstotkov, Haddad 44 odstotkov). "To ni obljuba stranke, ne posameznega človeka, to je zaobljuba pred Bogom ... Usodo Brazilije bomo oblikovali skupaj," je dejal 63-letni Bolsonaro, ki so ga že poimenovali brazilski Donald Trump in ki je volivcem obljubil, da bo njegova vlada branila demokracijo in ustavo. Bolsonaro je volilno telo v tej več kot 200-milijonski državi prepričal predvsem z obljubo boja proti korupciji, pri čemer je napovedal umik države iz vmešavanja v gospodarstvo in zmanjšanje državne uprave. Jasen je bil tudi z obljubo zajezitve kriminala, kar naj bi znova prineslo varnost na ulice Brazilije.  O prisotnosti nasilja v Braziliji je zgovoren dogodek, da je Bolsonara na enem izmed predvolilnih shodov nasprotnik zabodel z nožem, pri čemer je predsedniški kandidat izgubil skoraj 40 odstotkov krvi in nekaj dni preživel na oddelku za intenzivno nego, odtlej pa je svojo kampanjo vodil na družbenih omrežjih. Zanimivo, Bolsonaro je v predvolilni kampanji namignil, da bo olajšal zakonodajo na področju nošenja orožja. V svojem predvolilnem programu pa je med drugim napovedal tudi izstop Brazilije iz Pariškega podnebnega dogovora. Predvolilni pozivi k nasilju in ubojemKritike Bolsonara namreč skrbi, kako bo nekdanji vojaški poveljnik, ki je med drugim dejal, da bi moral čilski diktator Augusto Pinoche "ubiti še več ljudi", ki je med predsedniško kampanjo pozival k "uboju poslancev Delavske stranke" ter k državnemu udaru in celo priznal, da je pristaš tehnik mučenja, izpolnjeval svojo obljubo po vodenju demokratične države. V državi, kjer je 63.880 umorov na leto, bi policistom podelil imuniteto pri uboju kriminalcev – po poročanju Guardiana je bilo leta 2017 pri policijskem posredovanju ubitih 5.144 ljudi. Predsednik, ki "rad utaji davke"Čeprav je napovedal boj proti korupciji, je pred leti sproščeno priznal, da utajuje davke: "Moj nasvet, ki mu sledim: goljufam pri oddaji davčne napovedi. Če mi ni treba nič plačati, pač ne bom plačal." Ko so leta 2005 v državi sprejemali zakon, ki bi zaustavil nepotizem v vladnih službah, pa je poslance vprašal: "Pa ljubice? Velja to tudi za njih?" Pri oblikovanju nove vlade naj bi bili vključeni tudi njegovi trije sinovi Eduardo, Carlos in Flávio.  Vodilo nove vlade naj bi bila sicer družina in tradicionalne družinske vrednote, vse glasnejše so napovedi, da naj bi spremenili tudi šolske učbenike in "ideologijo", ki jo je zadnjih 12 let vodila Delavska stranka. Po napovedih naj bi novi minister za znanost in tehnologijo postal brazilski astronavt Marcos Pontes. Protigejevske izjaveŠe bolj zaskrbljeni pa so pripadniki nevladnih humanitarnih organizacij, tudi Amnesty International, ki opozarjajo na Bolsonarove homofobne in nasploh sovražne izjave proti ženskam in temnopoltim. "Če se začne vaš sin obnašati kot homoseksualec, mu morate eno primazati in svoje vedenje bo spremenil," je dejal leta 2010 za TV Câmara. "Imam pet otrok. Štiri fante, pri petem otroku sem bil slaboten, zato sem dobil hčer," je dejal na shodu v Riu de Janeiru leta 2017. "Če bi bil moj sin homoseksualec, ga ne bi mogel imeti rad. Ne bom hinavec: raje bi videl, da bi sin umrl v nesreči, kot da ga vidim z brki, kot jih nosijo homoseksualci," pa je izjavil leta 2011 za Playboy. Nekoč je kolegici poslanki celo dejal, da je pregrda, da bi jo posilil. Za revijo Revista IstoÉ je leta 2000 spregovoril tudi o svoji ženi: "Svoje žene nikoli ne tepem. Sem jo pa že večkrat hotel ustreliti." Bolsonaro je oster nasprotnik splava, s čimer si je pridobil podporo milijonov katoličanov, za posiljevalce pa je predlagal kemično kastracijo. Bolsonaro bo mesto predsednika države prevzel 1. januarja 2019, ob izvolitvi pa je prejel čestitke argentinskega predsednika Mauricioja Macrija, čilskega predsednika Sebastiána Piñeraja, venezuelskega predsednika Nicolasa Madure in ameriškega predsednika Donalda Trumpa.  
Ja no to bo pokazal čas. Čeprav kolikor berem, gledam, slišim je človek, ki se navdušuje nad diktaturo v Braziliji. Ampak dajmo času čas kajti le slednji bo pokazal kdo ali kaj je Bolsonaro je pa čudno, da namerava v svojem kabinetu, tako tuji mediji, imeti bivše pripadnike vojske.
Kako bi pa lahko predsesnik kar odpravil demokracijo? Saj je bil tudi sam demokratično izvoljen in ima poleg sebe demokratično izvoljena zgornji in spodnji dom parlamenta. Bolsonaro je sicer v svojem zmagovalnem govoru obljubil spoštovanje ustave in to,da bo predsednik vseh.
Če zmaga na volitvah nekdo, ki daje take izjave, potem je resnično nekaj narobe z našo "civilizacijo". Očitno je zelo uspešno množično pranje možganov ali pa so volitve lažirane. Začel bom verjeti misli, da je količina inteligence človeštva konstanta in se le-ta porazdeli na vedno večje število ljudi na Zemlji, torej je je posameznik deležen manj.
Je pa zanimivo,da so finančni trgi precej pozitivno reagirali na zmago Bolsonara oz. so bili precej bolj zadovoljni kot v primeru zmage Haddada. Obljubil je manj države v gospodarstvu,njegov bodoči finančni minister pa je napovedal znižanje davkov,pokojninsko reformo,privatizacijo.
Dajte, lepo prosim, nehajte že enkrat z to demokracijo.Ali je res to demokracija, da Američani skoraj vse svoje zaloge orožja prestavljajo v Evropsko Unijo, ki bo počasi postala skladišče jedrskega, bakteriološkega, kemijskega... orožja.  Ali je demokracija, da dobiš 5% na volitvah, 95 pa jih dejansko  glasuje proti tebi, pa si kljub temu si noč in dan, dan in noč v sredstvih javnega obveščanja, ki nenehno govoriš, da si rešil neko državo pred propadom, sedaj pa boš skušal rešiti še svet, predvsem ZDA, Brazilijo, Kitajsko...
Sedanje stanje je zelo podobno stanju v 30 letih prejšnjega stoletja. Naraščajoče socialne razlike,  želje po ponovne prerazdelitvi vpliva v svetu, rožljanje z orožjem, vedno več populistov na oblasti, prihajajoča globalna kriza,... Temu je sledila 2. svetovna vojna. Človek naj bi bil inteligentno bitje in zgodovina naj bi bila učna snov, ki mu naj bi pomagala, da se izogne napakam v prihodnosti. Vendar je žal zgodovina le skupek zgodbic, ki se s časovno  oddaljenostjo berejo vedno bolj kot pravljice.
Sirius, "...človek naj bi bil inteligentno bitje...?"  Dobro je, da je pogojnik "naj," sicer bi umrl od smeha.  Inteligentnost in človek sta dva nasprotujoča si pojma.
slovenc1  # 29.10.2018 ob 08:56  Je pa zanimivo,da so finančni trgi precej pozitivno reagirali na zmago Bolsonara oz. so bili precej bolj zadovoljni kot v primeru zmage Haddada. Obljubil je manj države v gospodarstvu,njegov bodoči finančni minister pa je napovedal znižanje davkov,pokojninsko reformo,privatizacijo  ##### Logično.  Se pravi še več denarja za banksterje in bogate, manj za srednji razred in revne.
Bolsonarova zgodovinska naloga je, da zdaj dokončno (za ves svet) povsem diskreditira skrajno desnico. Kot, da tega še nista naredila Trump, Duterte in "zgodovina", ampak ok. Pa ubogi Brazilci, ki so del tega eksperimenta, tega si res ne zaslužijo.
še en pajac ki ustvarja temelje za prihajajoči nov svetovni  politični sisdtem to je sistem pragmatičnega marksizma kitajske komunistične partije ... ko se bo sesulo vse kar delajo taki politiki kot je trump, in neoliberalni evropejski politiki in tudi ta brazilec ter še islamske srednjeveške politične tvorbe bo preostala edina racionalna opcija ki jo prinaša kitajska s svojim načrtnim razvojem.. čimprej moramo navezati stike s kitajsko komunistično stranko in biti med prvimi , ki bodo dojeli kje je prihodnost sveta bodimo ekrat vsaj nekje med prvimi ne pa večni zamudniki zgodovine
Nižje, kot so brazilci padli pod levičarskimi vladami, skorajda ne gre.
Bye bye amazonski pragozd. Dobrodošle klimatske spremembe!   Ta človek bo ekološko ugonobil ves svet. Lahko samo vzamemo kokice v roke in gledamo.
sirius in kdo je tisti ki ima oprane mozgane? Tisti ki ne razmislja kot ti? On si najbrz enako misli o tebi.  Prvi korak za unicenje demokracije je nespostovanje drugace mislecih.
Aja, za poslastico, nekaj njegovih izjav:   "Pinochet should have killed more people.” Veja, December 2, 1998.  “I have five children. Four were boys, on the fifth I got weak and had a daughter.” Speech at the Clube Hebraica, Rio de Janeiro, April 3, 2017.  “Let’s shoot all the PT members here in Acre [a Brazilian state].” Campaign event on September 1, 2018.  “My advice and I do it: I cheat on my taxes as much as possible. If I don’t need to pay anything, I don’t pay.” Programa Câmera Aberta, Band RJ, May 23, 1999.  “There is not the least doubt! I would organize a coup on the same day, the same day!” Bolsonaro in response to the question of what he would do with the National Congress if elected president. Programa Câmera Aberta, Band RJ, May 23, 1999.  “If your son begins to act like this, sort of gay, he deserves a smack and he’ll change his behavior.” TV Câmara, October 17, 2010.  “I’m favorable to torture and you know this.” Programa Câmera Aberta, Band RJ, May 23, 1999.  “I don’t run this risk since my sons were very well educated and haven’t lived in environments like yours, lamentably.” In response to a question by a black woman reporter who asked what he would do if one of his sons dated a black woman. Programa CQC, Band TV, March 29, 2011.  “Through the vote you will not change anything in this country, right? Nothing! Absolutely nothing! You will only change, unfortunately, on the day when we begin a civil war here inside. And doing the job that the Military Regime didn’t do: killing thirty thousand! Beginning with FHC [Fernando Henrique Cardoso, president at the time]! … If some innocents die, alright; in every war innocent people die. I would even be happy if I died as long as thirty thousand others died together with me.” Programa Câmera Aberta, Band RJ, May 23, 1999.  “The situation of the country would be better today if the dictatorship had killed more people.” Folha de São Paulo, June 30, 1999.  “What historic debt do we have with blacks? I never enslaved them. The Portuguese never set foot in Africa. The blacks were delivered by blacks.” Programa Roda Viva, July 30, 2018.  “I never beat my ex-wife. But I thought of shooting her various times.” Revista IstoÉ, February 14, 2000.  “Who never spanked a child on the bum and then had regrets? It happens.” On executions authorized by ex-President Geisel during the military dictatorship. Radio Super Noticia, May 11, 2018.  “I went to a quilombola [maroon settlement] in El Dourado Paulista. Look, the lightest African descendant there weighed 100 kg. They don’t do anything. They don’t even serve to reproduce.” Speech at the Clube Hebraica, Rio de Janeiro, April 3, 2017.  “God above everything. There is no such thing as this secular state. The state is Christian and the minority will have to change, if they can. The minorities will have to adapt to the position of the majority.” Speech at the Aeroporto João Suassuna, Campina Grande, February 8, 2017.  “I’m not going to combat or discriminate, but if I see two men kissing on the street, I’m going to hit them.” Folha de São Paulo, May 19, 2002.  “I would never rape you because you don’t deserve it.” Jair Bolsonaro to Federal Deputy, Maria do Rosário, November 2003.  “And mistresses? Are they prohibited too?” Commenting on a law that would ban nepotism in government jobs. Folha de São Paulo, April 14, 2005.  “The big mistake was to torture and not kill. Fuck them! Fuck them!” Commenting on the possibility of a revision in the Amnesty Law which would lead to the punishment of torturers during the military dictatorship. August 7, 2008.  “I would be unable to love a gay son. I won’t be a hypocrite here: I would prefer that my son die in an accident rather than appear with a [gay] moustache. For me, he would be dead.” Playboy, 2011.  Psihopatsko, mar ne? :D
V Venezueli defacto že leta ni več demokracije, ampak na MMC pa naslovi kot, da je v Braziliji najmanj vojaški udar, je pa človek bil izvoljen kot opozicijski kandidat s prepričljivo večino.  Dajte že preboleti, da navadni ljudje nočejo levičarskega progresivizma, ker uničuje družino, družbo in državo.
Boris_j za vzpon Bolsonara je v prvi vrsti kriva nesposobna brazilska levica, ki je vladala do sedaj.
»Ali Jair Bolsonaro, "brazilski Trump", res prinaša konec  demokracije v Braziliji?«  Že po naslovu vidim, da je članek pro - Obama&Hillary &Sorovsko NEpristranski. Pa »Nevladni Humanitarci???« morajo obvezno dodati  »Svoje???« – DNC+Soros »vzpodbujajoče« besede.  Ja, ja, bo že držalo. Sigurno se je Trump vmešal v Brazilske volitve. Kakor se je  že vmešaval v svoje volitve.
@Boris_j 'Bolsonarova zgodovinska naloga je, da zdaj dokončno (za ves svet) povsem diskreditira skrajno desnico. Kot, da tega še nista naredila Trump, Duterte in "zgodovina", ampak ok. Pa ubogi Brazilci, ki so del tega eksperimenta, tega si res ne zaslužijo.'  Demokracija in mir se krusita postopoma in ne naenkrat. Nihce tudi v 30. letih prejsnega stoletja ni hotel 2. svetovne vojne, ampak izvolit gospoda z zanimivimi brki in se bolj zanimivimi idejami, ki te postavljajo v ospredje namesto na konec vrste, pa ni noben problem...
Program Bolsanara: posekat amazonski gozd, izselit komunisticne domorodce in onemogocit opozicijo. Tole je popolni fasizem. In cestitam vsakemu, ki je tako nesposoben da tega se ni opazil ali pa se tako dobro slepi
Ahja... kok folk naseda zlobam, samo zato, ker "povedo, kar si vsi mislijo in vedo". No, tako umre demokracija in z demokracijo je do sedaj že vedno umrla tudi človečnost. Sej, nič ni večno. Tudi ta populistični idiotizem ne, a koliko stvari bo zaradi tega šlo narobe in koliko ljudi bo po nepotrebnem nastradalo...

Brazilci so za predsednika izbrali populističnega Bolsonara
Na predsedniških volitvah v Braziliji je zmagal desničarski populist Jair Bolsonaro, ki je slavil že v prvem krogu volitev pred tremi tedni. Bolsonaro je osvojil 56 odstotkov glasov, medtem ko je njegov levičarski tekmec Fernando Haddad iz Delavske stranke prejel 44 odstotkov glasov.  Zmaga nekdanjega vojaškega poveljnika pomeni preobrat v desno na političnem prizorišču četrte največje demokracije, kjer je bila 13 od 15 zadnjih let na oblasti Delavska stranka, ki so jo pred dvema letoma odnesle naraščajoče gospodarske težave in politični škandali.   Volitve so bile obvezne za okoli 147 milijonov volilnih upravičencev, ki so že pred volitvami izražali željo po spremembah. Skoraj vsa politična arena je vpletena v škandale s podkupovanjem. Brazilsko gospodarstvo se je med najhujšo krizo v zgodovini države leta 2015 skrčilo za sedem odstotkov. Stopnja brezposelnosti je okoli 13-odstotna. Velika skrb volivcev je porast nasilja, saj Brazilija po številu umorov velja za eno najnevarnejših držav na svetu. Lani je bilo umorjeno rekordnih 63.360 ljudi, narašča pa tudi število posilstev. Lani so obravnavali 60.018 primerov, navaja Independent. Javnomnenjske raziskave so napovedovale tesen izid, a se je zmaga vseeno bolj nasmihala Bolsonaru. Nekdanji vojaški poveljnik iz konservativne stranke Socialnih liberalcev je na zadnjih anketah prejel 55 odstotkov glasov podpore, njegov tekmec iz Delavske stranke pa 45 odstotkov, kar se je preslikalo tudi na nedeljski volilni izid. V prvem krogu 7. oktobra je Bolsonaro dobil dobrih 46 odstotkov glasov podpore, Haddad pa 29 odstotkov. Volilno kampanjo je zaznamovalo nasilje. Bolsonara je na enem od predvolilnih shodov nasprotnik zabodel z nožem, pri čemer je predsedniški kandidat izgubil skoraj 40 odstotkov krvi in nekaj dni preživel na oddelku za intenzivno nego, odtlej pa je svojo kampanjo vodil na družbenih omrežjih. Po prvem krogu volitev je Bolsonarov podpornik v lokalu z nožem ubil njegovega nasprotnika. Skupina moških je istega dne podpornici gibanja LGBT in nasprotnici Bolsonara z nožem v kožo vrezala svastiko. Bolsonaro: Legalizacija orožja in boj proti korupciji63-letni Bolsonaro, ki so ga že poimenovali brazilski Donald Trump, je znan po skrajnih stališčih: naklonjenosti do nekdanje vojaške diktature in mučenja, zavzema se za pravico do nošenja orožja, znan pa je tudi po zaničevalnih in sovražnih izjavah proti ženskam, temnopoltim in homoseksualcem. Nekoč je kolegici poslanki dejal, da je pregrda, da bi jo posilil, ob drugi priložnosti je izjavil, da bi svojega sina – sicer senatorja in tesnega svetovalca – raje videl mrtvega kot geja. Je oster nasprotnik splava, s čimer si je pridobil podporo milijonov katoličanov. Zaradi svojih predvolilnih obljub o izkoreninjenju korupcije, v katero so vpleteni številni uveljavljeni politiki, in obljub, da se bo ostreje lotil kriminala v državi, uživa dokaj visoko podporo Brazilcev vseh slojev. Napoveduje tudi podporo privatizaciji in varčevalne ukrepe, s katerimi bi znižal proračunski primanjkljaj. Haddad: Pragmatizem in omejitev privatizacije55-letni Haddad je univerzitetni profesor ter nekdanji župan Sao Paula in minister za izobraževanje, čigar starši so priseljenci iz Libanona. Na mestu predsedniškega kandidata je le mesec pred volitvami zamenjal zaradi korupcije obsojenega bivšega predsednika Luiza Inacia Lulo da Silvo. Kandidat Delavske stranke je užival podporo, ker je za številne Brazilce čas predsednikovanja Lule da Silve med letoma 2003 in 2010 najboljše obdobje – zaradi gospodarske rasti, zmanjšanja revščine ter možnosti zaposlitve. Haddad je opozarjal, da bo Bolsonarov predlog oboroževanja le povečal stopnjo nasilja. Napovedoval je pragmatično vladanje državi in razširitev pristojnosti centralne banke, da bi ta bedela tudi nad brezposelnostjo, hkrati pa bi okrepil državne investicije in omejil privatizacijo. 
Vsekakor bo zanimivo.
Kar se zgolj orožja tiče: Bolsonarov predlog o povečanju legalizacije nošenja orožja bo orožje še lažje prinesel v roke kriminalcev.   Drugič, sekundarni trg orožja bo ob legalizaciji absolutno zacvetel, Brazilija ni ravno super bogata država in številni ljudje bodo, ki so že v krizi ali pa blizu nje, svoje legalno kupljeno orožje prodajali, da bodo lažje preživeli. Cena na posamičen kos orožja bo ob tako povečani ponudbi še nižja in orožje bo še lažje dostopno vsakomur. Prepredeni bodo z orožjem na vsakem koraku, država pa ima 30 umorov na 100.000 ljudi letno, kar je v svetovnem vrhu.  To je pot v izredne razmere in pot k uporabi vojske v preoboroženi in kaotični državi, kar pa Bolasonaro absolutno podpira in komaj čaka. Legalizacija orožja ni namenjena temu, da bi "pošteni" državljani lažje prišli do pištol, namenjena je "orožizaciji" družbe. To je proces preko katerega uporaba vojske ni več videti kot čudna zadeva. Če bo 'vse po planu' se bo Brazilcem spet vladalo z vojsko.
Bolsonaro je hujskač in demagog. režitev za krizo ni "trda roka" in orožje čeprav malomeščanski sredni sloj naseda na populizem, ki so ga za J.Ameriko skuhali cia think tanki. tudi če zmag, ne bo imel večinske prednosti in z radikalizacijo vladavine tvega upor velikega polovice ljudstva.   Hadad je politik,ki lahko pelje Brazilijo v ero blaginje, ta desni hujskač bo naredil še večjo škodo kot je sedaj.
Ko se korupcije lotevajo s skrajno desnico, je to tako kot da bi si rano čistili s fekalijami.
Sem bral njegove izjave. Ubogi Brazilci.
Volitve so bile obvezne za okoli 147 volilnih upravičencev, ki so pred volitvami izražali željo po spremembah.  Čudna cifra? Correction needed?
Bolsonarova zmaga bo precej razburkala svetovno politiko. Bo pa zanimivo videti kako bo vodil državo,zagotovo eden najbolj kontroverznih voditeljev.
Še žal jim bo.
narašča pa tudi število posilstev. Lani so obravnavali 60.018 primerov, navaja Independent.  v državi, ki ima jezus-a na hribu? fakenews
Trump #2
ne gre brez “populistični” desničar? ..preprosto desničar?
Srečno, Brazilija!  Sicer pa še vedno ne vem, zakaj je ta zadeva sporna: Nekoč je kolegici poslanki dejal, da je pregrda, da bi jo posilil,...  Ima kdo kakšno pametno razlago, kje je tu jabolko spora?
preprosto desničar?  Nekdo ki poziva k eksekucijam, posilstvom, mučenju in državljanski vojni ne more biti "preprosto desničar". O povprečnem desničarju imam vseeno boljše mnenje.
Ima kdo kakšno pametno razlago, kje je tu jabolko spora?  Ekstremno žaljivo je, vsaj meni se tako zdi.
Demokratično (?) izvoljeni fašist (mimogrede, po činu je kapetan, torej stotnik). Glavni vic volitev je borba proti korupciji: najbolj korumpirani se najbolj glasno borijo proti korupciji.  Braziliji se obeta nov fašistični ciklus, kar pomeni stopnjevanje nasilja.
Ima kdo kakšno pametno razlago, kje je tu jabolko spora?  Če ga ne vidiš, ti ni pomoči.
Ej niti enkrat še nisem slišal koga reči levičarski populist. A tega ni al tega semo ne predavajo na Fdv-ju?  Če kdo obljublja šangri-la in utopijo in obljube o pravičnosti in spoštovanju so to levičarji. Kljub temu pa še nisem slišal da bi jih kdo imenoval populisti?
Je oster nasprotnik splava  Tole je brezvezena trditev. Splav je v Braziliji prepovedan.
@Boris_j Cena na posamičen kos orožja bo ob tako povečani ponudbi še nižja in orožje bo še lažje dostopno vsakomur.   Tole bo tezko res - crni trg prodaja pistole tudi pod 200 realov (cca 50eur ).
@Alchemist Ja, je nevljudno reči človeku, da je grd... samo se mi ne zdi, da to paše pod kategorijo nekih težjih izjav - recimo zraven tiste o sinu.

Savdski zunanji minister: "Svetloba" Savdske Arabije proti "temi" Irana
Savdski zunanji minister Adel Al Džubeir je savdsko kraljevino označil za svetilnik v regiji, medijsko poročanje o umoru savdskega novinarja Džamala Hašokdžija pa je označil za "histerično". Al Džubeir skuša po več kot dveh tednih mednarodnega ogorčenja zaradi smrti disidentskega novinarja v prostorih savdskega konzulata v Carigradu svojo državo predstaviti kot moralni svetilnik na Bližnjem vzhodu in kot popolno nasprotje Irana, regionalnega rivala Savdske Arabije. "Soočeni smo z dvema vizijama na Bližnjem vzhodu," je dejal Al Džubeir v Bahrajnu. "Ena je vizija svetlobe, druga pa vizija teme, ki želi razširiti sektaštvo po regiji. Zgodovina pa nam govori, da svetloba vedno premaga temo," je dejal minister, ki je pri tem mislil na Savdsko Arabijo in Iran. Poročanje medijev o umoru Hašokdžija je označil za "histerično", poroča Guardian. Zavrnil je tudi poziv turškega predsednika Recepa Tayyipa Erdogana, naj Riad Ankari izroči 18 osumljencev za umor. Spremenljiva "pojasnila"Savdska Arabija je večkrat spremenila svojo zgodbo glede Hašokdžijeve usode. Spomnimo, novinar, ki je pisal tudi za ameriški časopis Washington Post, je 2. oktobra vstopil v savdski konzulat v Carigradu, nato pa se je za njim izgubila vsaka sled. Riad je sprva trdil, da je živ zapustil konzulat, nato je sporočil, da je umrl v pretepu, na koncu pa pojasnil, da je šlo za načrtovan umor. Riad vztraja, da ne ve, kje je truplo ubitega novinarja. Medtem turška policija pravi, da so Hašokdžija mučili in nato umorili, njegovo truplo pa razžagali. Turški preiskovalci iščejo truplo, a ga do zdaj niso odkrili. Erdogan od Riada zahteva, naj razkrije lokacijo trupla in identificira ljudi, ki so ukazali, da se ga ubije. Kot piše Guardian, naj bi bil to znak, da bo Ankara stopnjevala pritisk na savdsko kraljevino in njenega dejanskega voditelja, prestolonaslednika Mohameda bin Salmana. Številni menijo, da je bin Salman vsaj vedel za operacijo, v kateri je bil ubit Hašokdži, saj so bili vanjo vpleteni člani njegove osebne straže in drugi visoki uslužbenci. Donald Trump, predsednik ZDA, najpomembnejše zaveznice Savdske Arabije, je savdsko prikrivanje sicer označil za "najslabše v zgodovini", obenem pa je poudaril pomen zavezništva z Riadom, tudi glede Irana in nakupov ameriškega orožja. 
"Soočeni smo z dvema vizijama na Bližnjem vzhodu," je dejal Al Džubeir v Bahrajnu. "Ena je vizija svetlobe, druga pa vizija teme, ki želi razširiti sektaštvo po regiji. Zgodovina pa nam govori, da svetloba vedno premaga temo," je dejal minister, ki je pri tem mislil na Savdsko Arabijo in Iran.  ja, in jst sm pa flaša konjaka...
ps-nisem še pil konjaka...nikdar...
hahaha.... Vidim, da so Vahabistični psički še vedno poslušni svojim ustanoviteljem....Drugače pa.... Kje se le najde svetloba v 95% glavorezno-terorističnih dejanjih, ki jo posredno ali neposredno povzroča gospoda iz islamske absolutistične monarhije, po imenu Saudska Arabija..
Ta je verjetno "zadet" kot Erjavec... Ali pa misli da so vsi drugi.
Savdski zunanji minister: "Svetloba" Savdske Arabije proti "temi" Irana, kdor se s tem ne strinja se lahko oglasi na konzulatu, kjer so na voljo prepričevalne ekipe.
Ugrabljanja, ubijanja in obglavljanja. Resnično so luč, ki nam kaže pot v lepšo prihodnost.
Bravo. Aplavz! Kaj takega! Prosim vsaj slovenske medije, da nehajo histerično pisati o tem primeru! Če se je že celemu medijskemu svetu zmešalo... Končno so pregnani vsi dvomi. SA je svetloba na koncu tunela. Ni druge. Hvala ti Džubre-ir za razsvetljenje z jutrovega. --- Na bruhanje mi gre, ko se zamislim, kakšni "ljudje", kakšne bande odločajo o tem planetu. Trumpek je seveda čisto isti. Prodajati orožje, to je tisto najpomembnejše v demokraciji, ne?
Pacient ...
Jaz mu verjamem. Je pač eden redkih ljudi na svetu, ki sebe in svojo domovino vidi objektivno in v tej svetlobi. Samozavest serijsko....
Res pričakuje, da ga bo kdo jemal resno. Zaradi takih izjav si še bolj krnijo ugled
Hahahahahahhaahahhahaha....
Lol
Zanimivo, ko slabi fantje mislijo, da so oni dobri in na strani svetlobe. No ja, enkrat bo že udarila resničnost. Samo bo potem že prepozno.
Nesramno bogati so, zato si lahko privoščijo marsikaj.
Svetilnik? Ma tiho naj bodo , sramota človeštva.
Ga pa čisto razumem... Izgleda, da je po včerajšnji izjavi oranžnega stabilnega genija v Illinoisu " “I had a great meeting with Vladimir Putin, great meeting. I talked about everything, we will do great. And don't forget — Russia wants our help economically.  We have created such wealth. I have done a really good job – $11.7 trillion. Russia wants us to be involved. Everybody wants our help,” ... to postalo moderno...... Najbolje, da vsi začnemo izjavljat egocentrične, narcisoidne bedarije in to je to...
Bolj ko to berem, bolj sem prepričan o skorajšnjem globalnem spopadu. Čas je že zelo zrel. Max 20 let smo oddaljeni od 3.sv, pa čeprav je zelo nehvaležno govoriti o letih.
Tudi Hitler je haluciniral o svetlobi, pa ga zgodovina opisuje zelo temno ... prav tako bo zgodovina pisala o SA in podobnimi!
Ja, to bo, Abraksas!  Nihce vec ne kupi vasih, ZdA in Izraelskih laži!
"Številni menijo, da je bin Salman vsaj vedel za operacijo, v kateri je bil ubit Hašokdži, saj so bili vanjo vpleteni člani njegove osebne straže in drugi visoki uslužbenci."  A je res kdo toliko naiven da bi verjel da ni vedel?  LOL

ZDA: Število smrtnih žrtev napada v sinagogi se je povzpelo na 11
Napadalcu, ki je v sinagogi v Pittsburghu med sobotnimi obredi po zadnjih podatkih ubil 11 ljudi, ranil pa še šest drugih, med njimi štiri policiste, obtožnica očita 29 kaznivih dejanj. Obsodbe napada prihajajo z vsega sveta. 46-letni Robert Bowers je vdrl v sinagogo v Pittsburghu v zvezni državi Pensilvaniji, zavpil "Vsi Judje morajo umreti" in začel streljati. Po policijskem posredovanju, v katerem je ranil štiri policiste in bil ranjen tudi sam, so ga pridržali. Dva ranjena človeka sta v smrtni nevarnosti. Pred sinagogo se je zvečer zbralo več deset ljudi, ki so se poklonili žrtvam. Judovski svet za javne zadeve je napad označil na najhujši napad na judovsko skupnost v ameriški zgodovini. V sinagogi Tree of Life (Drevo življenja) je v času napada potekal verski obred ob šabatu, judovskem dnevu počitka. Tree of Life se opisuje kot tradicionalna in progresivna verska skupnost. Sinagoga stoji v judovski četrti mesta. Po navedbah Reutersa je bilo v času napada v zgradbi okoli 100 ljudi. "Dejanja Roberta Bowersa predstavljajo najhujšo plat humanosti. Vse razpoložljive vire v uradu namenjamo preiskavi tega zločina," je dejal zvezni tožilec za zahodno Pensilvanijo Scott Brady. Predtem je generalni tožilec Jeff Sessions dejal, da bi lahko zvezni tožilci zahtevali smrtno kazen za Bowersa. Po navedbah posebnega agenta FBI-ja Boba Jonesa, ki vodi preiskavo, je bilo prizorišče zločina najhujši prizor, ki ga je videl v 22-letni karieri. Kot je dodal, za zdaj zbrani podatki kažejo, da je Bowers deloval sam, pri tem pa dodal, da ni podatkov, da bi bil pred napadom znan policiji. Bowers je bil po navedbah policije oborožen s puško in tremi pištolami. Kot poroča Reuters, je Bowers na spletu zapisal več antisemitskih izjav, zadnjo še v soboto pred napadom. Kritičen je bil tudi do ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki mu je očital, da ni storil ničesar, da bi ustavil "preplavljenost" ZDA z Judi.  Številni izrazi sožaljaPo napadu so se okrepili varnostni ukrepi v verskih objektih po državi, izraze sožalje so poslale številne organizacije, med njimi tudi pittsburški islamski center, ki je pozval k darovanju krvi. Na napad se je odzval tudi Trump, ki je dejal, da je "strašno, do česa privede sovraštvo v državi", dodal pa, da bi lahko preprečili žrtve, če bi bil v stavbi oborožen varnostnik. Izraze sožalja je poslal tudi izraelski premier Benjamin Netanjahu. "Vse ljudstvo Izraela žaluje z družinami umrlih. Stojimo ob strani judovske skupnosti Pittsburgha, stojimo ob strani ZDA ob grozljivi antisemitski brutalnosti in molimo za okrevanje ranjenih," je sporočil v izjavi. 
Ta kri je tudi na rokah Donalda Trumpa, ki ne naredi ničesar, da bi Američani bili bolj varni pred rasisti in razno raznimi psihopati,....
V sinagogi Tree of Life je v času napada potekal verski obred ob šabatu, judovskem dnevu počitka.  Sobota ni "judovski dan počitka" pač pa dan, ki ga je Gospod v četrti Božji Zapovedi zapovedal posvečevati kot dan spomina na stvarjenje človeka in Zemlje,....
timing razkriva pravo ozadje
Drugače, to je že tretji skrajno-desničarski terorist v tem tednu.
Trump je velik ljubitelj Izraela in Izraelcev, priznal je Jeruzalem za prestolnico Izraela, vsi njegovi polnoletni otroci so (ali pa bili) poroceni z Judi, prav tako so vodilni v njegovem podjetju v vecini Judje.
Eh... Letos je bilo v ZDA že 262 masovnih streljanj.Prvic, da prihajajo obsodbe iz celega sveta. Hinavščina...Jaz ne vidim razlike med ustreljenim belcem, afroameričanom,latinom.., še manj pa je pomembna veroizpoved žrtve
Še več orožja potalat gringosom, da bodo bolj varni...
Mitko  Kaj pa pričakuješ od Trumpelja, saj je sam psihopat.  Ker Donaldu Trumpu je v resnici ime Robert Bowers?  in ignoriramo spodnje: Kot poroča Reuters, je Bowers na spletu zapisal več antisemitskih izjav, zadnjo še v soboto pred napadom. Kritičen je bil tudi do ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki mu je očital, da ni storil ničesar, da bi ustavil "preplavljenosti" ZDA z Judi.  Kaj admini dopuscate, ce je pa kaj kritike na pristranskost RTVSLO pa ne mine minuta in je izbrisana...
Sto ljudi v zgradbi … ~ … pa nihče ni imel sabo mitraljeza ali brzostrelke?  Pa saj so čist neodgovorni … ne moreš vendar iti na kavo brez pištole, ali na kremšnito brez šibrovke …
Vsakdanjost obljubljene dežele. Še več orožja prodat.
Demokratom slabo kaže, naenkrat se pojavijo neki rasistični streljači in fake bombe. Res, le komu bi to lahko koristilo?
Toliko mrtvih je že kar tedenska kvota v Palestini.
Paranoja dela svoje. Kako že gre zgodba? Vsega so krivi mediji, civilne organizacije, migranti, demokrati, za katerimo stojijo Soros, židje, globoka država, svetovna elita...   Bolj kot paranojo vzpodbujaš, prej se paranojikom utrga.
Ja no lep pokazatelj v kakšnem stanju so Zda vsaj v tem trenutku. Sicer pa bi lahko zapisal da je danes dan št.3 in vsaj en pregovor pravi, da v tretje gre rado. Saj ne da američanom želim da se jim zopet zgodi kakšen Sayoc, kakšen Bowers ampak dejstvo je da se morajo začeti ukvarjati predvsem sami s seboj in da ne rinejo svoj nos tam kjer jih ne briga čisto nič. Skratka naj začnejo sprovajati slogan America first dejansko oz. v celotnem svojem pomenu kajti nedavna dogodka sta še kako dober pokazatelj kako bolana je Amerika kot družba!
zadnji vzdihljaji kabale... seveda je treba pošiljati bombe, ki niso eksplodirale in ustvarjati teroristične napade... in zato kriviti Trumpa...   tudi če demokratom uspe zmagati na volitvah je Trump dosegel, kar je lahko.... Hillary, Soros itd bodo šli v zapor v vsakem primeru in ljudem se bodo končno odprle oči, kaj so vsi ti ljudje počeli in zakaj je tako na Zemlji, kot je...riba pa smrdi pri glavi... najprej se bo začelo v ZDA, potem se bo razširilo povsod  mediji pa... vsak bo dobil svoje, mediji so še zadnja trdnjava kabale...   mene pa zanima nekaj, kaj če bi vi vsi ljudje, ki vas tako zanima, kaj se dogaja v ZDA raje nehali gledat TV, nehali se drogirat z negativnimi novicami in šli malo v naravo, malo zadihat svež zrak?
Trump je velik ljubitelj Izraela in Izraelcev, priznal je Jeruzalem za prestolnico Izraela, vsi njegovi polnoletni otroci so (ali pa bili) poroceni z Judi, prav tako so vodilni v njegovem podjetju v vecini Judje.  Trump tudi veselo posluje in pleše s Savdijci, pa kljub temu ves čas demonizira muslimane in straši s 'klavci'. Zanj je pač značilno popolno neskladje med izjavami in dejanji; na govorniškem odru prodaja tisto, kar njegovi pristaši želijo slišat, v praksi pa bi za denar še lastno mater prodal.  Antisemitizem Trumpa in njegovih pristašev se kaže v neutrudnem pljuvanju po nekem določenem Židu, ki je baje kriv za vse tegobe na planetu. Ker pač leta 2018 ne moreš vzklikati 'Židi so krivi za vse', ne da bi izpadel kot slaba karikatura Adolfa Hitlerja, se vzklika 'ustavimo Soroša in globaliste'. Sporočilo je isto.
Demokratom slabo kaže, naenkrat se pojavijo neki rasistični streljači in fake bombe. Res, le komu bi to lahko koristilo?  Hehe, klasicna desna razlaga, mora bit teorija zarote. Verjetno je sam Soros sproduciral vse.
Guiness... kdo pa, po tvoje?
Mogoče uspe močna judovska skupnost po tem dejanju pritisnit na ameriško orožarsko industrijo, da se končno prepove prodaja orožja vsakemu ki zna štet do 3.  Lp
jest ne on  Sedaj ni več problem orožje, problem je v bistvu že dve desetletji Fox News - čim fašizem postane del mainstreama, družba hodi po robu. Po ZDA sedaj hodi na tisoče psihičnih bolnikov, ki jim dan za dnem v glavo tepejo, da je George Soroš skrivni voditelj sveta, da v Južnoafriški republiki poteka 'beli genocid', da v ZDA poteka 'beli genocid' itd. In sedaj tovrstne teme propagirajo še ostali mediji.   Na nek način se bodo ZDA lomile na prihajajočih volitvah - če republikanci ohranijo večino v predstavniškem domu, potem je z ZDA konec.

Or Rabinowitz: Izraelu bolj ustreza šibki Asad pod ruskim nadzorom kot pa radikalne sunitske milice ali Iran
"Iranci ne sovražijo Izraela. Sovraštvo načrtno podpihuje režim v Teheranu zaradi političnih motivov in cilja po prevladi v muslimanskem svetu," iranske grožnje Izraelu z uničenjem komentira Or Rabinowitz, profesorica s Hebrejske univerze v Jeruzalemu.   (Moderni) Izrael se vse od ustanovitve leta 1948 bori za obstanek in preživetje v nemirnem in velikokrat surovem okolju Bližnjega vzhoda. Potem ko je dobil vse vojne z arabskimi sosedami, se je v zadnjih letih kot največja varnostna grožnja judovski državi vzpostavil Iran, ki ji odkrito grozi z uničenjem. Hamenej: Izrael je rakavi tumor  "Naš odnos do Izraela je enak, kot je vedno bil. Izrael je razsevajoči rakavi tumor v zahodnoazijski regiji, ki mora biti odstranjen in izkoreninjen. To je mogoče in to se bo zgodilo," je junija letos tvitnil vrhovni iranski verski vodja ajatola Ali Hamenej. Podobne grožnje Izraelu so v zadnjih letih izrekli tudi drugi visoki politični in vojaški predstavniki Irana. Mednarodna skupnost je iranske ambicije po jedrskem orožju obrzdala s sankcijami in t. i. iranskim jedrskim sporazumom, ki pa mu Izrael odločno nasprotuje, saj meni, da sporazum Iranu ne bo preprečil razvitja jedrskega orožja. Usoda sporazuma je po nedavnem izstopu ZDA negotova. Izraelsko-iranske napetosti so se še okrepile s sirsko državljansko vojno, v kateri je Iran z vojaki in opremo pomembno prispeval k (skorajšnji) zmagi sirskega predsednika Bašarja Al Asada, hkrati pa se je fizično približal izraelskim mejam, s čimer se je geopolitični položaj v tem delu sveta še dodatno zapletel.   Kako bo Izrael (najverjetneje) rešil "problem" z Iranom, je v intervjuju za MMC skušala odgovoriti Or Rabinowitz, profesorica na oddelku za mednarodne odnose Fakultete za družbene vede Hebrejske univerze v Jeruzalemu. Rabinowitzeva je v intervjuju tudi kritična do zdajšnje izraelske vlade pod vodstvom premierja Benjamina Netanjahuja, ki mu očita poskuse "spodkopavanja demokracije".  Začniva s preprostim, a verjetno po drugi strani najtežjim vprašanjem. Zakaj Iran (tako) sovraži Izrael? V zadnjih letih smo namreč priča, kako najvišji iranski verski, politični in vojaški voditelji Izraelu odkrito grozijo z uničenjem. Tako sovraštvo je kar težko razumeti, sploh ob upoštevanju dejstva, da državi nista bili nikoli neposredno v vojni, nista sosedi, njuni meji pa loči približno 1.000 kilometrov. Kakšen je torej izraelski, judovski pogled na "težke besede", kar nekoliko čudaške za mednarodno skupnost 21. stoletja, ki prihajajo iz Teherana? Mislim, da je bolj ustrezno reči, da Iranci ne sovražijo Izraela in da se večina Irancev niti ne ukvarja pretirano z Izraelom. Nekateri mu sicer nasprotujejo, a po drugi strani je zelo verjetno, da nekateri z Izraelom tudi simpatizirajo. Sovraštvo proti Izraelu podpihuje trenutni iranski režim zaradi čisto političnih nagibov, tako domačih kot tudi zunanjepolitičnih oziroma regionalnih. Gre namreč za del strategije iranskega vodstva, kako doseči primat oziroma prevlado znotraj muslimanskega sveta, in sicer kot tisti, ki so na čelu boja za t. i. palestinsko stvar, medtem ko je Savdska Arabija prvenstvo v tem boju opustila. Izrael iranski jedrski program ocenjuje kot največjo srednje- in dolgoročno grožnjo svoji varnosti, saj trdi, da je končni cilj Irana razvitje jedrske bombe, ki bi bila lahko – v najslabšem primeru – uporabljena proti Izraelu. Zato je Izrael že od vsega začetka velik nasprotnik t. i. iranskega jedrskega sporazuma med Iranom in velikimi silami, ki je bil podpisan julija 2015. Izrael namreč trdi, da sporazum Iranu ne bo preprečil razvoj jedrskega orožja. ZDA so pod administracijo Donalda Trumpa odstopile od sporazuma in znova uvedle sankcije, medtem ko ostale podpisnice vztrajajo pri sporazumu. Tako imamo na eni strani Izrael in ZDA, na drugi pa Rusijo, Kitajsko, Združeno kraljestvo Velike Britanije in Severne Irske, Nemčijo, Francijo, Evropsko unijo in Iran. Kakšna je zdaj najverjetnejša usoda tega sporazuma? Za prihodnost t. i. JCPOA (angl. Joint Comprehensive Plan of Action) oziroma iranskega jedrskega sporazuma obstajajo tri možnosti. Prva je, da bo sporazum preživel v prvotni obliki, saj bodo tisti, ki ga v Iranu podpirajo, prevladali nad njegovimi nasprotniki. Seveda ob podpori držav Evropske unije, Rusije in Kitajske. Iransko gospodarstvo bo sicer trpelo nekaj škode, a bo nekako preživelo sankcije. Mislim, da je ta možnost najbolj realna. Po drugem scenariju bodo države članice EU-ja uspešno prepričale Iran, naj privoli v dodatek k sporazumu, ki bi vključeval izraelske in ameriške zahteve oziroma "skrbi" glede razvoja balističnih raket, na katere bi lahko namestili jedrske konice. Sporazum bo ostal nedotaknjen, ZDA pa ga bodo podprle bodisi z uradnim pristopom ali pa po tiho. V tretjem scenariju bi Iranci zapustili sporazum. Lahko bi znova začeli z nekaterimi aktivnostmi, ki so po obstoječem sporazumu prepovedane. Države EU-ja bi obnovile sankcije, medtem ko Rusija in Kitajska najverjetneje ne.     Iran trdi, da njegov cilj nikoli ni bil razvoj jedrskega orožja. Mu verjamete? In ali menite, da Iran kljub sporazumu še vedno poskuša priti do jedrskega orožja?Trditve Irancev o tem, da nikoli niso poskušali razviti jedrskega orožja, so dejansko lažne oziroma ne ustrezajo znanim dejstvom. Iranci so namreč v okviru projekta Amad med letom 1999 in 2003 o tem razmišljali. Do relevantnih dokumentov, ki kažejo na njihove ambicije po jedrski bombi, je prišel Mosad. Nameravali so razviti pet implozijskih bomb. Če pogledamo naprej, bo vsakršna prihodnja politična odločitev o tem, ali nadaljevati program razvoja jedrskega orožja, odvisna od notranjih političnih razmer v Iranu, mednarodnih okoliščin in nagibov relevantnih iranskih odločevalcev.      Najkasneje od razkritja Mordechaia Vanunuja leta 1986 je jasno, da je Izrael edina jedrska sila na Bližnjem vzhodu, čeprav tega uradno ne prizna, ampak vodi t. i. politiko jedrske dvoumnosti (angl. nuclear ambiguity), kar pomeni, da niti ne prizna niti ne zanika posedovanja jedrskega orožja. V začetku 60. let prejšnjega stoletja je Izrael z navidezno kontrolno sobo zavedel inšpektorje, ki so prišli na ogled jedrskega reaktorja v Dimoni. Ali lahko podobne trike izvaja tudi Iran in prevara inšpektorje Mednarodne atomske agencije (IAEA), ki izvajajo redne preglede?  Kar se tiče Dimone, je res, da mednarodna skupnost meni, da je Izrael tam razvil jedrsko orožje. Trenutne ocene so, da ima Izrael med 80 in 200 jedrskih konic (bomb). Izrael nikoli ni priznal svojega statusa jedrske sile, čeprav je informacij, ki to potrjujejo, pa ne samo od Vanunuja, dovolj. Kar se tiče zavajanj iz 60. let, pa naslednje. Glede na vsebino ameriških dokumentov se je nekaj podobnega res zgodilo. Glede na poročilo je prevara med drugim vsebovala lažno steno, skrito dvigalo ipd.  Pomembno pa je dodati, da gostujoči znanstveniki niso bili inšpektorji v današnjem pomenu besede. Izrael je namreč privolil, da gosti ameriške znanstvenike kot goste oziroma obiskovalce in tako jih je tudi obravnaval. Njihovi obiski torej niso bili del pogodbenih obveznosti. Medtem ko so inšpekcije IAEA-ja, ki pridejo v državo podpisnico pogodbe o neširjenju jedrskega orožja (NPT), kar Iran je (Izrael ni, op. a.), druga zadeva. Seveda, prevara se tudi pri Iranu vedno lahko zgodi. A boljše kot so varovalke, manj je možnosti, da bo uspešna. Izraelski minister za promet in varnostne službe Israel Kac je avgusta na Twitterju zapisal, da bo moral Iran zaradi ameriških sankcij sprejeti ameriške zahteve glede jedrskega programa in podpiranja terorizma ali pa bo tvegal propad režima. Kac je dodal, da je prva možnost dobra, druga pa odlična. Ali se lahko torej zgodi, da bi teokratski režim v Teheranu v bližnji prihodnosti padel? Menim, da se to v bližnji prihodnosti ne bo zgodilo. Spomnimo se, da je režim v preteklosti preživel že težje čase. Kac se je verjetno zmotil, tako kot se moti, po mojem skromnem mnenju, pri nekaterih drugih vprašanjih. Torej, sprememba režima v Iranu ni verjetna.  Leta 1981 je Izrael bombardiral iraški jedrski reaktor Osirak in končal načrte Sadama Huseina o jedrski bombi. Ali je podoben vojaški napad Izraela na iranske jedrske zmogljivosti realna možnost? Zdi se, da bi bila to misija nemogoče, saj je Iran vojaško močnejši in predvsem bolj oddaljen od Izraela kot Irak?  Izrael z napadom na Osirak ni končal jedrskih ambicij Sadama Huseina. Napad je Huseina le prisilil, da razvoj odkritega programa, ki je temeljil na plutoniju, zamenja s skritim, temelječim na obogatenem uranu, ki je bil odkrit šele leta 1991. V nasprotju z iraškim programom iz leta 1981, ki je temeljil na enem reaktorju, zdajšnji iranski program poteka na več lokacijah, nekatere od njih, kot je Fordo, so močno utrjene. Ni jasno, ali lahko Izrael samostojno uniči oziroma nevtralizira vse znane iranske jedrske zmogljivosti (objekte). Zagotovo pa nekatere lahko. A s strateškega vidika bi bil takšen napad resna grožnja Izraelu, saj bi Iran lahko ukazal svojim podrejenim silam v regiji (Hezbolah, iranske sile v Siriji), da se maščujejo Izraelu in ga obstreljujejo. Tudi Iran bi lahko proti Izraelu usmeril svoje rakete.  Izraelski premier Benjamin Netanjahu je nedavno dejal, da je grožnja Irana zbližala Izrael in arabske države. Lani novembra pa je načelnik generalštaba izraelske vojske Gadi Eizenkot za arabski spletni časopis Elaph izjavil, da je Izrael pripravljen deliti obveščevalne informacije in znanje s Savdsko Arabijo, saj imata obe državi enak cilj – ustaviti oziroma omejiti vpliv in dejanja Irana. Ali lahko torej govorimo o protiiranski osi Jeruzalem-Riad? Kako močno je to povezovanje?Celoten obseg izraelskega sodelovanja s savdskim režimom ni javno znan. A jasno je, da določene sodelovanje poteka. Zagotovo lahko govorimo o določeni izraelsko-savdski osi sodelovanja, čeprav se o tem javno ne govori (veliko).  Ne samo potencialna iranska jedrska bomba, Iran se je z udeležbo v sirski državljanski vojni, kjer je skupaj z Rusijo, Hezbolahom in drugimi šiitskimi milicami pomagal do zmage Bašarju Al Asadu, fizično približal izraelskim mejam. Izrael je že večkrat napadel iranske cilje v Siriji in napovedal, da tam ne bo dovolil vzpostavitve iranskih vojaških oporišč. Ali lahko Izrael zgolj z letalskimi napadi prežene iranske sile iz Sirije? Dolgoročno verjetno ne. Zračni napadi so pomembno orodje pri upočasnjevanju iranskega utrjevanja v Siriji. A na dolgi rok ne morejo preprečiti krepitve iranske prisotnosti v Siriji. Ključni igralec, ki vodi igro v Siriji, je ruski predsednik Vladimir Putin. Putin pa trenutno ni najbolj zainteresiran, da bi podil Irance stran od sirske meje z Izraelom. Prav na vlogo Rusije v Siriji se nanaša moje naslednje vprašanje. Omenili ste že, da so Rusi odločilen igralec. Od začetka ruskih zračnih napadov v Siriji septembra 2015 se je Netanjahu s Putinom srečal vsaj šestkrat. Ali lahko Rusija pomaga Izraelu pri "odstranitvi" Irancev iz Sirije? Bi lahko zadnji incident, v katerem je sirska protiletalska obramba z ruskim orožjem sestrelila rusko transportno letalo, za nesrečo, v kateri je umrlo 15 ruskih vojakov, pa sta nato obe državi obtožili Izrael, pomembno poslabšala izraelsko-ruske odnose, ki so na splošno dobri?  Putin ni nasprotnik Izraela, a se hkrati ne ukvarja z izraelskimi skrbmi in interesi. Po pripovedovanju določenih virov uživa v dobrem delovnem odnosu z Netanjahujem. A Izrael ne more računati, da bo zato Putin pomagal Izraelu pri njegovih naporih za odstranitev Irancev iz Sirije. Epizoda s sestreljenim ruskim letalom pa je bila cinično uporabljena pri ruskih prosirskih častnikih za obračunavanje z Izraelom.   Vojna v Siriji ni le državljanska, ampak je nadomestno (proxy) bojišče tudi za nekatere druge države, ki bolj ali manj odkrito podpirajo različne vojskujoče se skupine. Tako neposredno ali posredno v vojni sodelujejo Iran, Rusija, Savdska Arabija, Zalivske države, ZDA, Turčija, če omenim le najpomembnejše. Sirski predsednik Bašar Al Asad je s pomočjo Rusije, Irana, Hezbolaha in drugih šiitskih milic tako rekoč zmagal v vojni. Kaj zmaga Asada in posledično krepitev Irana  v Siriji pomeni za Izrael? Je to zanj "optimalni" razplet?  Za Izrael je bolje, da v Siriji vlada šibki Asad pod ruskim nadzorom kot pa radikalne sunitske milice. A to velja le pod pogojem, da Iran ne dobi prevelikega vpliva, za kar si vseskozi močno prizadeva.    Kakšen razvoj dogodkov v Siriji lahko pričakujemo v naslednjih letih? Zdi se, da je pot do trajnega miru še dolga in težka. Zelo verjetno je, da bo Rusom na neki točki v prihodnosti uspelo, da se bodo vse vpletene strani na območju strinjale s premirjem in da bodo igrale po njihovih, torej ruskih, pravilih. Jasno je, da bodo Rusi v regiji ostali in da utrjujejo svojo prisotnost v Siriji. Veliko vprašanje za Izrael pa je, kakšno iransko navzočnost v Siriji lahko pričakujemo?  Zaključiva z zgodbo iz Tanaha, svete knjige Judov. Ko je lani marca Netanjahu obiskal Moskvo, je ruskemu predsedniku Putinu omenil zgodbo o Esteri, ki je po zapisu v Tanahu in judovskem izročilu pred približno 2.500 let rešila Jude pred načrtovanim perzijskim pokolom. Netanjahu je potegnil vzporednico z Iranom kot dedičem antične Perzije, ki zdaj skuša uničiti Izrael, državo Judov. Putin mu je odgovoril, da zdaj živimo v drugačnem svetu in da naj se pogovarjata o sedanjosti. A kljub temu. Kako bo Izrael najverjetneje rešil "problem" z Iranom in kdo bo "nova" judovska Estera? Strinjam se s Putinom. Položaj se je od dnevov antične Perzije spremenil. Izrael ima veliko zmogljivosti, da se brani sam, poleg tega ima določeno podporo pri ključnih svetovnih akterjih. Izraelci ne živijo več pod vladavino perzijskega šaha, tako kot v obdobju Estere, čeprav Netanjahu očitno poskuša oslabiti izraelsko demokracijo in nas pripeljati v režim, podoben perzijskemu. Sicer pa je glavni problem Izraela pomanjkanje dobrih vodij, globoka korupcija in zastoj pri pogajanjih s Palestinci, ne pa iranski jedrski program.  Zelo ste kritični do trenutne izraelske vlade, ki jo vodi Netanjahu. Vaši očitki so težki: spodkopavanje demokracije, pomanjkanje vodstvenih sposobnosti, korupcija, stagnacija v mirovnem procesu s Palestinci ... Bi torej lahko naslednje parlamentarne volitve v kneset, ki so predvidene za drugo leto, prinesle spremembo na čelu izraelske vlade? Lahko Netanjahu izgubi volitve? Trenutno javnomnenjske ankete kažejo Netanjahuju zelo dobro. Zdi se, da če bi bile volitve jutri, bi verjetno Netanjahu gladko zmagal. Netanjahu je sicer v več policijskih preiskavah, grozi mu nekaj obtožnic glede korupcije. Če se bo tožilec odločil, da proti njemu vloži obtožnico, bi to lahko vplivalo na njegovo priljubljenost. Morda bi odstopil ali pa bi se celo povsem umaknil iz javnega življenja v zameno za neki dogovor s tožilstvom (o potencialno milejši kazni).  
Končno enkrat članek, ki malo prikaže še drugo stran medalje.
In kaj smo izvedeli s tem intervjujem? Nič
Mir ni očitno v interesu ne ZDA, ne Rusije,.... ceno pa plačuje Evropa.
Zakaj imajo potem IS,  Al Nusra in Al Kaira v svojih brlogih Izraelsko opremo in orožje? Zakaj, če to drži,  Izrael v svoje bolnišnice sprejema člane Al Nusre IS in Al Kaide? Zakaj Izrael  pomaga evakuirali Bele Čelade? To mi prosim pojasnite.
O lepo, da zameri trenutni Izraelski garnituri spodkopavanje demokracije in korupcijo... Kaj pa kršitve Ženevske konvencije po domače imenovane vojne zločine nad palestinci? aja tega verjetno ne občuti...Dokler je lahko nekdo tiho o tem, nima kaj razpravljati, ker si je svojo legitimnost na tem področju že zapravil.
zakaj je niste nic vprasali glede prebeznikov?  to je zelo pomembno vprasanje, brez katerega prakticno ne mine nobeno EU zasedanje in je tudi posledica vojn na BV.  koliko jih je sprejel Izrael oz. zakaj nic?  kako gledajo na priporocila OZN iz deset let nazaj, da Evropa potrebuje sto milijonov neevropskih imigrantov (slucajno muslimanskih) in bliznji sporazum iz Maroka, ki bo to legaliziral? kaksen bo odnos Izraela do prihodnje vecinsko muslimanske Evrope?  bodo imeli prijateljski dogovor kot s Savdsko Arabijo in je vera zgolj opij za rajo? seveda, ce se tako kot sedaj naseljujejo predvsem le sunitski muslimani  Kako je v takem svetu sprejemljivo, da je Izrael razglasen za nacionalno drzavo Izraelcev (judov), ko je nastal na ozemlju pretezno poseljenem s Palestinci, medtem ko Evropejci moramo pa sprejemati bilokoga?
JA, MMC: rabimo judovske "intelektualce", da nam kaj povedo o Perzijski civilizaciji...
@7350 Zato ker Judje so vedno dežurni krivec za vse.  Si kdaj opazil v vrtiču, če za enega otroka mislijo da je šibek in dobra tarča, se bodo vsi lažnivci spravili na njega in vse svoje umazane posle obesili mu na vrat
Iranskim profesorjem?  Opranoglavci??  Na tistem portalu novinarji in komentatori združeno napadajo Judje in Izrael (sreča da nimajo tarč za to kar se je zgodilo včeraj v Ameriki).   In enkrat se da priložnost drugi strani spregovorit, in to je opranoglavost?  P.s. v članku piše da Iranci ne sovražijo Izrael, čeprav jim režim grozi z uničenjem.  Bi kar vaš profesor lahko povedal, če bi vam Avstrija grozila z uničenjem, da vas Avstrijci ne sovražijo?  Močno dvomim.
Člankov o izraelu in kako bogi da so ker palestinci v njih mecejo kamenje je bilo že nič koliko, ravno tako o tem da "zlobni" iranski režim hoče uničiti izrael, še nikoli pa ni bilo članka v katerem bi vprašali iransko vodstvo kako oni vidijo zadevo z izraelom, ampak je njihov pogled vedno predstavljen s strani izraela. Mislim da je inteligentnim opazovalcem povsem jasno kdo je agresor. Po logiki izraela, imamo mi vso pravico da se zdaj preselimo pod karpate, ker smo tam nekoč živeli, i da zaradi tega maltretiramo ustrahujemo in pobijamo lokalno prebivalstvo.
Hočete ali nočete Izrael je trenutno nujno zlo...... Kaj bi se zgodilo če bi Izrael propadel? Ste pomislili na to? Pozabite na trenutne imigrante, če bi Izrael odšel bi imigranti z meči prihajali k nam.
VKokielov Zato ker Judje so vedno dežurni krivec za vse. Si kdaj opazil v vrtiču, če za enega otroka mislijo da je šibek in dobra tarča, se bodo vsi lažnivci spravili na njega in vse svoje umazane posle obesili mu na vrat Resnici na ljubo jim je treba priznati, da se pogosto zelo trudijo za to. In tudi za to, da politika izgleda kot otroški vrtec - v smislu kdo ima večjega brata. Ko bi bili odvisni samo od sebe, bi se precej manj šli nastopače.  Sicer pa intervju pušča več vprašanj brez odgovorov kot pa nanje odgovarja. Zastaviti toliko vprašanj in se pri tem izogniti bistvenim je preizkušen vzorec.
VKokielov  Če so zapadni Evropljani liberalni in siti, je to problem Izraela in Amerike? Niso Izraelci in Američani stojali z tramsparenti refugees welcome v Münchenu!   Nimam nic proti Izraelu, ampak dejstva so dejstva:  EU dela po priporocilih OZN, OZN pa po priporocilih njenih neizvoljenih komisarjev iz najvecjih bank, kot je Goldman Sachs in Savdske Arabije.  In zdaj bos rekel, da Judovski lobij nima nobene moci v ZDA, ce gredo vsi predsedniski kandidati nujno delat govore tam? In najbrz ti ni treba posebej razlagati kdo ima v rokah Goldman Sachs, pa recimo kaksne narodnosti je George Soros in da je dal 10 milijard za omogocanje imigracij v Evropo. Kako so ZDA pomagale sesuti Gadafija in Assada... ZDA ne deluje v nasprotju z interesi Izraela, ampak po njegovih navodilih.
Lukos  Ker jih zdaj izrael jemlje k sebi, in zadržuje :D Če Izraela tam sploh ne bi bilo, bi se mi danes nasončani vračali s počitnic v Siriji, Libanonu, Iraku in še kje, tako pa tam divja vojna za izraelske interese. Zanimivo da isis ni nikoli napadel izraela, pa tako fanaticni muslimani so to. Celo ravno nasprotno, v Izraelu jih zdravijo, in jim z letalskimi napadi pomagajo oslabiti regularno sirijsko vojsko.
Jaz se spomnim le člankov o izraelskih zločinih.  Nobenega o ubogem Izraelu.  Odkod??  V Jugoslaviji in njenih naslednicah se ve kako huškajo na Judje  Obrnimo to.  Vaši predniki so prišli z Karpatov in "maltretirali" lokalno stanovništvo (?).  Lokalno stanovništvo če bi jih pregnalo bi vse skupaj pregnalo in veliko pobilo.  To se ni zgodilo.  Generacije Slovencev so rojene v Alpih.    Za razliko od Palestincev ki jih je 4x več v svetu kot 1948 leta, kje so danes prebivalci Slovenije pred prihod Slovanov?..  Zelp nevarna pista
@NOPCBS Judovski lobi ni toliko močan koliko arabski lobi.  To je obična logika.  Arabci imajo nafto.  Ogromno število Palestincev živi v bogatih arabskih državah.  Ogromno število Palestincev so bogati ljudje z premoženjem  Zakaj bi Judom vstrezala liberalna politika v Evropi??  Čim več beguncev v Evropi, to več Evropa od zlobe in čuvstva nepravičnosti se spravi na Izrael.  Zakaj je danes Izrael manj priljubljen v Evropi?  Prav zato ker so prisiljeni sprejeti begunce  Izraelu vstreza liberalna evropa, ampak brez beguncev.  Ker vsak lahko vidi da bo jeza na muslimane v Evropi obrmjena proti Izraelu.  In tam ne sedijo idioti v vladi.  Išči odgovornost pri Arabcih
VKokielov  Članki o izraleskih zločinih nso bili , vendar niso bili nikjoli predstavljeni kot zločini, pač pa kot izraleski odgovor na palestinske napade in provokacije, češ izrael se samo brani.   Naši predniki so prišli iz karpatov pod alpe, ko tu ni bilo lokalnega prebivalstva  vseh narodov je danes 4x več kot leta 1948 ne samo palestincev. Kaj si želel s tem povedati da se palestincem cedita med in mleko pod izraelsko okupacijo?? Že samo zagovarjanje tega je primer za mednarodno kazenkso sodišče, kaj šele implementacija.  Kaj si mislil z "nevarno pisto" a to so kao neke grožnje? :D
Eh seznam izraelskih želja! Naj raje pove kaj delajo oz. kaj so naredili z Golanom.
Izraelu vstreza Evropa brez beguncev tudi zato ker Evropa z begunci ne more biti liberalna in odprta za posel.  Vidiš kako se ves kontinent obrača izolacionizmu in protekcionizmu.  Vzrok temu so tudi arabski priseljenci.    Zaprta Evropa ni dobra ne za Izrael ne za Jude.  Zato Judje ne morejo podpirati doseljevanje v Evropo, ker vedo, da ogroža status kvo
@Clown oprosti res...nisem mislil to...nevarna pista pri argumentaciji pomeni, da je argument lahko obrnjen proti tebi...zato v ZDA ko aretirajo osebo, govorijo you have the right to remain silent, anything you say will be used against you in a courtroom

ZDA: Najmanj osem mrtvih po strelskem napadu v sinagogi
Napadalec je s strelnim orožjem v prostorih sinagoge v mestu Pittsburgh v zvezni državi Pensilvanija ubil najmanj osem ljudi. Šest ljudi je ranjenih, med njimi štirje policisti.  Napadalca je policija aretirala. Identificirali so ga kot 46-letnega Roberta Bowersa. Med napadom naj bi kričal do Judov nestrpne slogane, poroča CNN.    Direktor za javno varnost v mestu Pittsburgh Wendell D. Hissrich je na tiskovni konferenci povedal, da je po zadnjih podatkih ranjenih šest ljudi, med njimi štirje policisti. Policisti niso v življenjski nevarnosti, medtem ko sta preostala ranjenca v kritičnem stanju.  Napadalca so prav tako prepeljali v bolnišnico. FBI je začel s preiskavo, streljanje pa bodo obravnavali kot zločin iz sovraštva. Hissrich je prizorišče označil za enega najbolj strašljivih krajev zločina, kar jih je kdaj videl. Ocenil je, da ni več nevarnosti za lokalno skupnost. Policija je okoliške prebivalce sprva pozvala, naj ostanejo doma oz. poiščejo zatočišče.  V sinagogi Tree of Life je v času napada potekal verski obred ob šabatu, judovskem dnevu počitka. Tree of Life se opisuje kot tradicionalna in progresivna verska skupnost. Sinagoga stoji v judovski četrti mesta. Nekdanji vodja sinagoge Michael Eisenberg je dejal, da sinagogo policija varuje le ob pomembnejših praznikih. "Na dneve, kot je današnji, so vrata odprta, lahko vstopajo in izstopajo," je dejal za lokalno televizijo.  Vodja judovske zveze Pittsburgha Jeff Finkelstein je ocenil, da običajno na sobotno molitev v sinagogo pride med 50 in 60 ljudi. Trump znova na strani orožjaAmeriški predsednik Donald Trump je v odzivu dejal, da je "strašno, do česa prihaja s sovraštvom v državi". "Nekaj moramo narediti," je dejal in izpostavil, da je gledati toliko let strelskih napadov "sramotno".  Znova se je postavil na stran orožarske industrije. "Napad nima dosti opraviti z orožarsko zakonodajo. Če bi v sinagogi bilo varovanje, bi bilo vse drugače," je dejal in dodal, da bi vse cerkve in sinagoge lahko imele oborožene varnostnike. Poudaril je še, da bi ZDA morala uvesti strožjo zakonodajo za smrtno kazen pri tovrstnih zločinih. Izrael izraža sožaljeIzraelski premier Benjamin Netanjahu je sporočil, da ima po napadu strto srce in da je v šoku. "Vso ljudstvo Izraela žaluje z družinami umrlih. Stojimo ob strani judovske skupnosti Pittsburgha, stojimo ob strani ZDA v luči grozljive antisemitske brutalnosti in molimo za okrevanje ranjenih," je sporočil v izjavi. 
Vstreljeni 3. policisti, strelec prijet imel je pump akcion puško ali pa šibrovko.
Zaenkrat 8. mrtvih.
veliko se dogaja v ZDA, tik pred kongresnimi volitvami
Storilec naj bi bil star 46. let je ranjen in se je predal. Policija incident obravnava kot hate crime.
Nebi jaz kupil ameriških vzorov socialne države.
Tudi na tem področju že tekmujejo Rusija in ZDA. Na žalost.
Še ena zanimivost. Strelec, glede na Abc news, ima isti stil frizure kot Sayoc. Gang relatet perhaps, Arian Braderhood again?!
Tudi to je Amerika. Žal hodi po svetu vse več nevarnih ljudi, s psihičnimi težavami. Žal potem nastradajo popolnoma nedolžni in nič krivi ljudje.  V Ameriki je tudi dostopnost orožja na vsakem koraku.
Skrajnim desnicarjem ga je cisto snelo. Postajajo bolj nori kot ISIS.
Glede na to kar sem videl na Abc news je storilce BELEC! Očitno se je podpornikom komrada Dumpa čisto odpeljalo!  Rasistične izjave podivjanega liberalca.
Zatočiščih? Če se bo tako nadaljevalo, bodo zaklonišča, bunkerji.   ZDA postajajo vedno bolj nevarne. Ne zaradi zunankega sovražnika, Marve zaradi notranjega sovražnika. Redneckosm se je zmešalo. Trump vodi ZDA v državljansko vojno. Pripravize se na val beguncev oz. ilegalnih migrantov iz ZDA.
Imamo ime in priimek Rob Bowers!
ZDA je v primežu skrajno-desnega vala terorizma v imenu bele nadvlade. Problem je pač če aktualna oblast s takim terorizmom simpatizira in voditelj države namerno podpihuje situacijo s svojo retoriko. Že stokrat videno, ampak ljudje pač preslišijo zato ker se nikomur ne da poslušat primerjav z Nacisti, ki so pač res zgodovinski ekstrem, ampak dinamika je zelo podobna. Tudi jasno je Republikancem in Trumpu da je edini način da ohranijo moč da radikalizirajo svoje ljudi: še več sovraštva, še več teorij zarote, še več o Sorošu pa globalistih pa Clintonih, še več o karavanah imigrantov, ki vam bodo prišli prerezat vratove pa posilit hčerke, še več o antifa pretepačih, ki na ulicah pretepajo ljudi. Spirala nasilja, ki se ne bo kar tako ustavila.
Očitno se bliža druga državljanska vojna. ZDA so razdeljene kot že dolgo ne. Na praktično vseh področjih. Kdo to financira in podpira pa mislim, da ni potrebno izgubljati besed. Pa ravno zdaj ko republikancem kaže odlično.
Skrajni desnicarji bodo morali dati mir... Nikakor nocejo razumeti, da vecina prebivalstva ne sprejema njihovih idej. Imajo svobodo govora, svoje medije, ampak prosim, pustite nam pravico, da ne sprejemamo vasih zavrzenih idej. To pravico nam bote morali dati.
Judi so še vedno zdaleč najbolj izobraženi in premožni, kar gre seveda nekaterim v nos.
Vsi k iste tako zelo pametni o tem kako to počnejo samo republikanci medtem ko mirni liberalci tega niso sposobni.  Local GOP office in North Carolina firebombed  Koliko člankov smo lahko prebrali o zgornjem incidentu, ki se je pripetil leta 2016? Ko je divjak zbombardiral GOP sedež? Ja prav ste ugotovili...skoraj nobenega. Kje je bil medijski pomp, ki ga doživljamo sedaj, takrat ko je bombo dejansko razneslo? Trump je lepo povedal:  I said there’s some very bad people on the other side also - Trump
Zakaj je bilo ca 7.000 antijudovskih incidentov v ZDA pod Obamo v veliki meri prezrtih...? klik...
Kolikor vem, Trump nikoli ni imel antisemitskih izjav. Njegov zet je ortodoksni zid. Trump je priznal Jeruzalem za prestolnico Izraela in ukazal premestitev veleposlanistva.  Tako, da Trump ni tisti, ki bi spodbujal sovraznost do zidov.
Če bi vsi verniki pri maši imeli polavtomatsko orožje, rabin pa bazuko, se to gotovo ne bi zgodilo. Gremo republikanci, gremo NRA, gremo Trump. Brezhibna logika.

Foto: Kako noč čarovnic praznujejo žirafe, bolivijske opice in gorile
Najstrašnejšo noč v letu, halloween ali noč čarovnic, so v londonskem živalskem vrtu letos začeli praznovati nekoliko prej. Oskrbniki so živali presenetili z izrezljanimi bučami, v katere so skrili posebne priboljške.  Čeprav nas od 31. oktobra loči še nekaj dni in veliko otrok še vedno razmišlja, v katero grozljivo masko se bodo preoblekli letos, živali v živalskem vrtu London Zoo že veselo praznujejo.  Žirafe Maggie, Mollie in Ellie v izrezljanih bučah letos našle šopke listja, za bolivijske veveričje opice pa so oskrbniki izdelali igrala iz majhnih buč.  Posebno presenečenje so pripravili tudi za gorile, ki so na bučah našle izrezljano podobo ameriškega predsednika Donalda Trumpa, v notranjosti pa nekaj za pod zob. "Ker buče ne sodijo med živila, ki bi ustrezala prehrani goril, smo jih izdolbli in vanje nasuli bolj zdrave priboljške," pravijo oskrbniki živalskega vrta.  Kako je izrezovanje buč postalo del praznovanja noči čarovnic, ni popolnoma jasno. Ena od razlag pravi, da so v srednjeveški Veliki Britaniji berači s seboj nosili svetilke iz izdolbene repe ali buče, v katerih je gorela sveča, ki je simbolizirala grešno dušo. S takimi svetilkami so berači bojda odganjali zlobne duhove.  "Takšno praznovanje je v našem živalskem vrtu že prava tradicija, saj si želimo, da bi tudi živali uživale v prazniku," je za Reuters povedal Daniel Simmonds, glavni oskrbnik živalskega vrta.  Kako se je začelo?Noč čarovnic, noč z 31. oktobra na 1. november, po navajanjih etnologov izvira iz keltskega izročila. Kelti so 1. novembra, ki se po nekdanjih predstavah začne že na predvečer, praznovali praznik samhain, ko se je po keltskem koledarju začelo zimsko obdobje. Pozneje je pri Angležih z nastopom krščanstva praznik prekril anglosaški halloween, kar je skrajšana oblika za all hallows' eve oz. za predvečer dneva vseh svetih. 
Posebno presenečenje so pripravili tudi za gorile, ki so na bučah našle izrezljano podobo ameriškega predsednika Donalda Trumpa.  Zakaj Trump in ne recimo Papež Frančišek ali Šarec ? Živalim to ni popestrilo prav nič, one so videle samo hrano vse ostalo je za obiskovalce in osebje. Ne vem zakaj je treba še živali vpletat v ta "praznik".

Kitajska in Japonska krepita stike in sklepata posle
Kitajska in Japonska se zbližujeta, kar dokazuje tudi obisk japonskega premierja Šinza Abeja na Kitajskem, med katerim so podjetja iz obeh držav sklenila za 18 milijard dolarjev poslov. Ti sporazumi odsevajo "svetlo prihodnost" glede sodelovanja med obema državama, je dejal kitajski premier Li Kečjang. "Od konkurence k sobivanju, japonski in kitajski dvostranski odnosi so prešli v novo fazo. Z roko v roko s premierjem Lijem bi rad nadgrajeval naše vezi," je po srečanju s kitajskim kolegom dejal Abe. Državi sta se zavezali k tesnejšim vezem v času večjih napetosti v odnosih z ZDA. Abe je še dejal, da sta državi sosedi in partnerici in da ne bosta grožnja druga drugi. Japonski premier se je srečal tudi s kitajskim predsednikom Ši Džinpingom. Abejev obisk je prvi najvišji kitajsko-japonski vrh po letu 2011. Ši je dejal, da so se dvostranski odnosi vrnili na pravo pot in da bo Kitajska poskrbela, da se bo ta zagon nadaljeval. Državi bi morali voditi poglobljen strateški dialog, je dejal Ši, ki je dodal, da bi morali razvijati medsebojno razumevanje med Kitajci in Japonci. Abe je Šija povabil na Japonsko naslednje leto, kot je sporočila japonska vlada, pa je kitajski predsednik odvrnil, da bo o obisku "resno razmislil". Japonsko in Kitajsko združuje tudi zaskrbljenost zaradi ameriške trgovske politike v času administracije predsednika Donalda Trumpa. Peking in Washington sta uvedla vzajemne carine, Japonska pa na Kitajsko izvaža dele, ki jih uporabijo za izdelke, ki jih nato izvažajo tudi v ZDA. Japonska mora medtem pri razvijanju odnosov s Kitajsko kot njeno največjo trgovsko partnerico paziti, da s tem ne razjezi ZDA, ki pa je njena najpomembnejša zaveznica na vojaškem področju. Strinjanje o korejski denuklearizacijiJaponski in kitajski premier sta se med drugim strinjala tudi o tem, da bosta njuni državi sodelovali, da bi dosegli jedrsko razorožitev Korejskega polotoka. Abe je sicer dejal, da je Tokio "odločen" normalizirati diplomatske odnose s Pjongjangom, a le če bodo izpolnjeni določeni pogoji, vključno z denuklearizacijo in izpustitvijo ugrabljenih japonskih državljanov. V odnosih med državama je sicer več občutljivih točk, med drugim ozemeljski spor glede skupine otokov v Vzhodnokitajskem morju, na Japonskem znane kot Senkaku, na Kitajskem pa kot Djaoju (Diaoyu). Zelo čustvena tema je tudi obdobje japonske okupacije kitajskega ozemlja v času druge svetovne vojne. 
Počakajmo  trumpov twit. :D
še ene par obiskov, pa bodo sanckije ZDA samo še formalnost.
Ob tej priložnosti sta se tudi dogovorila o izposoji pande za živalski vrt Sendai ali Kobe. V znak hvaležnosti je Abe podaril Xi Jinpingu medvedka Puja.  
In bosta zaceli bolj trgovati v domacih valutah....
Trump pa v jok....
Tega si jaz še pred 20imi leti ne bi predstavljal.. Sicer bo pot še dolga glede na to, kakšne zločine so Japonci počeli na Kitajskem , pa vseeno je vsako tako zbliževanje pohvale vredno..
Državi pa sta tudi tekmici in kar tekmujeta za projekte cenejše (pa tudi bolj ekološke) energije iz premoga v jugovzhodni Aziji... klik...
Kitajska in Japonska krepita stike in sklepata posle  No, in tako je amerika s trumplnom vred dokončno potopljena! Pa naj tisti america first bleje v svojem zlatem stolpu. ker samo tam bo še tako. BRAVO AZIJA!
Bliža se gospodarska izolacija ZDA. Tega Trumpa bodo morali odstraniti, drugače se njihovem gospodarstvu piše izredno slabo.
Japonska pravzaprav nima prave moci. Za hrbtom ima ZDA, ki ji omogoca ravnotezje z Kitajsko. Brez ZDA bi pa kot zrela hruska hitro padla v narocje Kitajske.

Mehika migrantom iz konvoja, ki bi zaprosili za azil, ponuja dovoljenje za delo
Mehika je v petek ponudila začasne dokumente, tudi dovoljenje za delo, migrantom, ki na jugu države zaprosijo za azil. Gre za poskus zadržati konvoj, ki se iz srednjeameriških držav počasi premika proti ZDA. Mehiški predsednik Enrique Peña Nieto je dejal, da lahko migranti začasne identifikacijske dokumente, delovno dovoljenje, zdravstveno oskrbo ali šolanje za njihove otroke pridobijo tako, da zaprosijo za azil v mehiških državah Chiapas in Oaxaca. Shemo je predsednik poimenoval "Počuti se doma". "Ta načrt je samo za tiste, ki spoštujejo mehiške zakone, in gre za prvi korak do trajne rešitve za tiste, ki jim bo dodeljen status begunca v Mehiki," je dejal Peña Nieto. Predsednik ni pojasnil, kaj se bo zgodilo z migranti, ki bodo vseeno nadaljevali svojo pot proti ZDA, poroča BBC, a mehiški uslužbenci so dejali, da bo ljudem, ki se ne bodo kvalificirali za status begunca, grozil izgon iz države. Konvoj je trenutno v mestu Arriaga na zahodu zvezne države Chiapas. Po poročanju BBC-ja večina migrantov v konvoju nima namena opustiti načrta priti do ZDA. "Res, življenje tu je sicer mirnejše kot doma, a še ne vedno ni tako kot v ZDA, kjer bi bilo boljše. To je cilj – imeti boljše življenje," je dejal José Santos iz Hondurasa. 1.700 ljudi zaprosilo za azilMehiška vlada je sporočila, da je več kot 1.700 ljudi iz konvoja že zaprosilo za azil, nekateri so se vrnili domov. Ocene o številu ljudi, ki potujejo v konvoju, so različne. Na začetku tedna je Mednarodna organizacija za migracije (IOM) ocenila, da gre za nekaj več kot 7.000 ljudi, pri čemer jih je večina iz Hondurasa, ki ga pretresa hudo nasilje, ljudje pa živijo v revščini. Skupina pa se je medtem razdelila, tako da je težko oceniti skupno število ljudi. Veleposlanik Hondurasa v Mehiki Alden Rivera je v petek dejal, da bi lahko konvoj prispel v Ciudad de México prihodnji petek, sam pa je ocenil, da je v konvoju 3.500 ljudi, od tega najmanj dve tretjini iz Hondurasa. Konvoj migrantov je pot začel pred skoraj dvema tednoma v Hondurasu, po poti pa so se mu pridružili še ljudje iz drugih srednjeameriških držav. Kot poroča Reuters, se iz Srednje Amerike proti ZDA vsako leto odpravi na deset tisoče ljudi, ki bežijo pred nasiljem in revščino. Večina ljudi, ki jih zaustavijo na ameriški meji z Mehiko, je iz Hondurasa, Gvatemale in Salvadorja. Trump grozi z vojskoAmeriški predsednik Donald Trump, ki ameriško javnost 10 dni pred kongresnimi volitvami straši pred konvojem, je srednjeameriškim državam zagrozil z zmanjšanjem in ukinitvijo ameriške pomoči, češ da niso sposobne ustaviti migrantov. Dejal je še, da so med migranti iz Srednje Amerike tudi ljudje z Bližnjega vzhoda, pri čemer ni tega z ničimer podkrepil. Omenil je tudi napotitev vojske na južno mejo, kamor bi lahko poslali do tisoč vojakov, da bi migrantom preprečili prečkanje meje.  6. novembra bodo potekale kongresne volitve, na katerih si bodo vladajoči republikanci prizadevali ohraniti nadzor nad kongresom. 
Mehika migrantom iz konvoja, ki bi zaprosili za azil, ponuja delo  zakaj bi delali, ce gredo lahko ilegalno a s pomocjo medijskega pritiska v ZDA in tam dobijo azilno pomoc?  ako ide, po liniji najmanjsega odpora
kdo bo uredil njihove drzave, ce ne oni sami????
Rahlo ironično a ni? Mehika, ketere državljani bežijo iz te s kriminalom prepletene države ilegalno v ZDA nudi sedaj delovne vize ljudem iz Hondurasa..
kdo bo uredil njihove drzave, ce ne oni sami????  No, če kdo rad 'demokratizira' tuje države, so to Američani. V južni in centralni Ameriki imajo bogato zgodovino 'popravljanja' držav - urili so protivladne upornike, nabijali gospodarske sankcije, z obveščevalskim rovarjenjem in podkupninami rušili vlade ...   Vse v imenu 'pravice' in 'napredka', se razume.  Mimogrede: je g. prezident - ki drugim očita, da širijo predvolilni fejknjuz - že razkril identiteto strašnih 'tolpašev' in 'Isisovih klavcev', ki so se baje priključili karavani?
"Ta načrt je samo za tiste, ki spoštujejo mehiške zakone, in gre za prvi korak do trajne rešitve za tiste, ki jim bo dodeljen status begunca v Mehiki," je dejal Peña Nieto.  to je vse kar je treba vedet o migracijah ko se pride v drugo državo ne pa to kar imamo mi
Naj se znebijo socializma v svojih državah, pa jim ne bo več treba "bežat" pred revščino.
No, pa še drugo plat medalje poglejmo:  prva plat medalje:  »Večina ljudi, ki jih zaustavijo na ameriški meji z Mehiko, je iz  Hondurasa, Gvatemale in Salvadorja.«  in druga plat medalje:  glej: Fort Russ: 17. oktobra 2018 guglaj: Major: Venezuela entirely drops dollar – will the US respond with  military action? prevajanje: Glavno: Venezuela povsem opustila dolar – ZDA odzvala z  vojaško akcijo?  »V skladu z OZN poročilom: Težka situacija je prisilila več kot  2,3 milijona ljudi, da je to poletje zapustilo državo v iskanju  boljšega življenja v Kolumbiji, Ekvadorju, Peruju in Braziliji.«  Se vidi, da DNC, Sorosove in Nevladnikov roke še niso tolikanj  zaznavno segle v Venezuelo in v Kolumbijo. Segajo zgolj v  NAMERNO in USPEŠNO Skorumpirane & Kriminalizirane države.  Za množično "vdiranje" v Ameriko pa pogrešam tudi Kubance.  Kot, da bi tudi Kubanci spregledali »dobronamernosti???« strica  Sama.  Videti, da bo Venezuela strica Sama spravila na zaprti oddelek  umobolnice. Saj se Venezuela tudi obrambno navezuje na Rusijo  in na Kitajsko.
KLIPAN,  firbec111,  Tudi Primoža Trubarja so izgnali iz dežele, pa se je vrjetno večina ljudi z njim strinjala.  Isto bi mene izgnali iz medijskega prostora, čeprav bi me ljudje podpirali. Demokracija se začne, ko je lahko vsak glas slišan. V Sloveniji pa niso vsi glasovi slišani.
Borite se proti 'globokemu totalitarizmu' ... hkrati pa se navdušujete nad politiki, ki si podrejajo sodstvo, tolčejo po gejih in drugih manjšinah, kriminalizirajo humanitarizem, kriminalizirajo brezdomstvo, omejujejo akademsko svobodo, prepovedujejo splav itn.  Ne razumeš. Oprali so vam glave.  Ne gre zato na kaj se članek nanaša ampak na to kaj se hoče s člankom doseči. Pa naj bo to članek o imigrantih, homofobiji ali pa o zeleni solati, ki raste na vašem vrtu.
@ciracara "Ne razumeš. Oprali so vam glave."  Shit, pa res!!!!!!!! Mislim, le kako sem lahko tako naiven, da ne razumem, kako je Trump, ki je največji zaveznik Saudijcev in podpisnik rekordne pogodbe o prodaji orožja tej najbolj skrajni islamski državi na planetu, v bistvu njihov največji nasprotnik in največji sovražnik skrajnega islama????!!!!! Pa kako sem lahko tako dolgo bil tako butast, da tega nisem spregledal!!!!! Počasi začenjam dojemati....... Če se hočemo v Sloveniji otresti diktature, bivših komunistov, če hočemo demokracijo, napredek, svobodo enakopravnost......moramo pač voliti bivšega komunista, po izobrazbi obramboslovca, moramo prepovedati vse medije, ki niso v lasti sds, denar pa si lahko sposojamo samo še v Republiki Srbski in nič več na slovenskih bankah, ki jih je nujno potrebno vse prodati tujcem. Vse homoseksualce pa moramo zapreti na zaporne kazni, pedofilijo pa dovoliti, da ne bomo po diktatorsko težili ubogim duhovnikom. Hej, sploh ni slabo biti desničar, če se malo vživiš, prav zabavno je, probajte!!
@ciracara "Tudi Primoža Trubarja so izgnali iz dežele, pa se je vrjetno večina ljudi z njim strinjala."  Res je.  Smešno je samo to, da so ga izgnali isti katerim verjameš še danes.
ciracara  Ne gre zato na kaj se članek nanaša ampak na to kaj se hoče s člankom doseči. Pa naj bo to članek o imigrantih, homofobiji ali pa o zeleni solati, ki raste na vašem vrtu.  kaj se pa hoče doseči? to da 99% migrantov nikomur nič noče in da jih pač nekdo zavaja, da lahko mirno brez papirjev pridejo v Evropo kjer jih čaka služba? Pa rahlo preveč moči daješ MMC-ju, ker odstotek desničarjev, ki bere članke samo zaradi člankov je skoraj nič
@firbec111  a ti to resno? od nastavljanja Somoze do okupacije Nikaragve, Pinocheta v Chilu nimaš države v JA v katero se Američani ne umešavajo  No, potrebno je priznati hočeš ali nočeš ravno zaradi Pinocheta Čile ni podoben šithol kot druge države v južni ali centralni ameriki.
Trump je podoben nacionalističnemu psihotiku, ki ob triggerjih kot je npr. beseda "konvoj" proizvedejo nepovezane subjektivne blodnje kot so denimo: Bližnji vzhod, ISIS, mošeje. Pa čeprav imajo ti ljudje lahko zlate križce okrog vratov in vse krščanske zakramente.  To je kot, da bi vojni veteran odšel v živalski vrt in bi ob prdcu slona začel iskati pištolo, da se brani, ali pa se skrival po WCjih. Najbrž ga ne bi postavili na predsedniški položaj?
the law1  No, potrebno je priznati hočeš ali nočeš ravno zaradi Pinocheta Čile ni podoben šithol kot druge države v južni ali centralni ameriki  drži. in Slovenija je/bila v boljšem položaju od češke, poljske, mađarske zaradi Tita. Kar pa ne spremeni dejstva o vmešavanju Američanov v JA
Rast števila prebivalcev Hondurasa:    Začnimo tu, vedno. Ne pa nebuloze o revščini. Prostor na Zemlji ni neomejen, niti ne dobrine, žal. Včasih smo se ljudje borili za svoj življenski prostor, tako pač je, sedaj je le vprašanje, ali ga bomo ubranili ali nas bodo te države s svojimi prebivalci  povozile.
@firbec111  drži. in Slovenija je/bila v boljšem položaju od češke, poljske, mađarske zaradi Tita. Kar pa ne spremeni dejstva o vmešavanju Američanov v JA  Kaj se dogaja "na tvojem dvorišču" te sigurno zanima in ameriško dvorišče je pač svet (vsaj za sedaj). Vsi se vmešavajo. A ti misliš, da sedaj se Kitajska prav nič ne vmešava v afriška posla
kapitalizem umira .. kitajski pragmaični komunizem prihaja čimprej spremenimo naš politični sistem tembolje za nas
občudujem firbca ki lahko hkrati odgovarja vsem na vseh člankih.
@vnk "Rast števila prebivalcev Hondurasa: Začnimo tu, vedno. Ne pa nebuloze o revščini. Prostor na Zemlji ni neomejen, niti ne dobrine, žal. Včasih smo se ljudje borili za svoj življenski prostor, tako pač je, sedaj je le vprašanje, ali ga bomo ubranili ali nas bodo te države s svojimi prebivalci povozile."  Čakaj malo......a ni to značilno samo za muslimanske države??? Honduras je katoliška država, sedaj sem pa rahlo zbegan......:))

FBI v povezavi z bombnimi pošiljkami Trumpovim kritikom aretiral osumljenca
Ameriški Zvezni preiskovalni urad FBI je na Floridi aretiral človeka v povezavi s preiskavo najmanj 12 sumljivih pošiljk in paketov z bombami, ki so bili poslani na naslove vidnih kritikov ameriškega predsednika Donalda Trumpa. Oblasti so moškega identificirale kot 56-letnega Cesarja Sayoca, registriranega republikanca, ki živi v Aventuri na Floridi. Ima zgodovino kaznivih dejanj. Leta 2002 je bil aretiran zaradi grožnje z bombo v Miamiju, obsojen pa je bil na enoletno pogojno kazen. Pri 29 letih je bil aretiran tudi zaradi obtožb kraje, obtožen pa je bil tudi goljufije in napada. Mediji poročajo, da ima vezi z New Yorkom. Njegov kombi je pokrit z nalepkami. Na eni je prikazan Trump, ki sedi na tanku, na drugi pa ima Hillary Clinton tarčo na obrazu, poroča BBC. Sayoc je osumljen najmanj petih kaznivih dejanj, od sestavljanja eksplozivnih naprav do grožnje nekdanjim predsednikom, zaradi česar mu grozi do 58 let zapora. Z nevarnimi pošiljkami so ga povezali na podlagi prstnih odtisov in sledov DNK. Direktor FBI-ja Chris Wray je povedal, da so doslej odkrili 13 sumljivih pošiljk, ki so vse vsebovale podobno eksplozivno napravo – približno 15-centimetrsko cev z uro, baterijo, žicami in gorivom za eksplozijo. Kot je poudaril, ni šlo za potegavščino in te naprave so bile nevarne. Opozoril je tudi, da bodo morda kakšno še našli, prav tako še ni povsem jasno, ali je osumljenec deloval sam ali v skupini. Več o motivih osumljenca Wray v interesu preiskave, ki se nadaljuje, ni želel govoriti, je pa poudaril, da je bila preiskava zelo obsežna. Potekala je v več ameriških zveznih državah, sodelovalo pa je več različnih agencij in služb. Pohvalil je tudi zelo hiter razplet preiskave in dejal, da "kaj takega običajno vidimo le v filmih". Trump je medtem delo preiskovalcev pohvalil kot neverjetno dejanje, bombne pošiljke pa označil za dejanja terorizma in podla dejanja, "ki nimajo prostora v državi". "Ne smemo dovoliti, da bi se politično nasilje usidralo v naši državi. Tega ne smemo dovoliti," je v Beli hiši dejal predsednik. Paketi demokratom in podpornikomMed drugim so bile pošiljke poslane tudi nekdanjemu predsedniku Baracku Obami, nekdanji demokratski predsedniški kandidatki Hillary Clinton in drugim vidnim demokratom ter igralcu Robertu De Niru, televiziji CNN in milijarderju in podporniku demokratov Georgeu Sorosu. FBI je preiskoval prostore več pošt, da bi izsledil, kdo stoji za bombnimi pošiljkami. Preiskovalci so s slednimi psi in protibombno enoto preiskali prostore pošte v Opa-Locki v Miamiju, saj sumijo, da je bila najmanj ena pošiljka poslana s Floride. Vsebino pošiljk, v katerih je bil beli prah, preiskujejo v laboratoriju FBI-ja v Quanticu v ameriški zvezni državi Virginija. S policije so sporočili, da "z vsemi pošiljkami ravnajo kot s potencialno eksplozivnimi telesi", saj ne vedo, ali imajo vse pošiljke enake sestavine. Preiskovalci so med preiskavo pošt na Floridi in Manhattnu odkrili še tri sumljive pakete, naslovljene na demokratskega senatorja Coryja Bookerja in nekdanjega nacionalnega direktorja za obveščevalne dejavnosti pod Obamovo administracijo Jamesa Clapperja. Bookerju sta bila poslana dva, Clapperju pa en paket, poročajo ameriški mediji.  Nato so našli še dva sumljiva paketa, naslovljena na demokratsko senatorko Kamalo Harris in milijarderja Toma Steyerja, še enega podpornika demokratov. Clapper je v odzivu na odkritje pošiljke, naslovljene nanj, dejal, da gre za "brez dvoma  domači terorizem". Newyorška policija je medtem sporočila, da je pošiljka, najdena na Manhattnu, "zelo podobna drugim, poslanim po državi v zadnjih dneh". Odkritje je sledilo po tem, ko je bilo po pošti vidnim kritikom ameriškega predsednika Donalda Trumpa poslanih več bomb. Pošiljke z eksplozivno vsebino so bile po pošti poslane še osmim vplivnim osebam v ZDA, med njimi nekdanji državni sekretarki in demokratki Hillary Clinton, nekdanjemu predsedniku ZDA Baracku Obami ter nekdanjemu podpredsedniku Joeju Bidnu – ta je prejel kar dve.  Med prejemniki so še poslovnež, nekdanji demokrat George Soros, pa nekdanji direktor Cie John Brennan (njemu namenjen paket je bil poslan na urad CNN-a v New Yorku), nekdanji državni tožilec Eric Holder, kongresnica demokratov v Kaliforniji Maxine Waters in igralec Robert DeNiro – pošiljka je sicer prispela v zgradbo, v kateri sta sedež zvezdnikove produkcijske hiše in restavracija Tribeca Grill, katere solastnik je. Nobena izmed pošiljk sicer ni eksplodirala. Trump zagotovil, da bodo storilce prijeliVsi prejemniki pošiljke so znani kot kritiki Trumpa, ugotavlja BBC, pošiljke pa so bile poslane dva tedna pred delnimi kongresnimi volitvami. "Mediji nosijo odgovornost za vzpostavitev civiliziranega ozračja in končanje neskončne sovražnosti ter stalnih negativnih in pogosto neutemeljenih napadov in zgodb," je v sredo zvečer svoje podpornike nagovoril Trump in poudaril, da imajo mediji ključno vlogo v okviru širših prizadevanj za premostitev razlik in zbliževanje ljudi na nacionalni ravni. "Nihče ne bi smel lahkomiselno primerjati političnih nasprotnikov z zgodovinskimi podleži, kar se ves čas dogaja. To se mora končati!" je dejal Trump. Njegovi kritiki te komentarje označujejo za hinavske, saj sam pogosto uporablja napadalno retoriko proti nasprotnikom in medijem, poroča BBC. 
Na sliki so ljudje, ki so naredili več slavega kot dobrega.  #poveličujmomurico
Predvideva se, da je snovalec napadov Ribert de Niro. Dokazi so na dlani,saj niti ene sama bomba ni eksplodirala,kar pomeni, da je to bila le samo reklama pred volitvami za kongres.
JACK BAUER bi jih našel v 24 urah!!!
Dva dni pred volitvami bodo na CNN ugotovili, da je pošiljatelj Trump.
to bo zabavno, ko bodo odkrili, da so demokrati posiljali MAGA bombe...
po timingu se ve, komu je najbolj v interesu tak PiaR
Še ena zanimivost glede teh pošiljk. Vse so opremljene z znamkami na katerih zastava Zda. Ker ta znamka očitno nima dovolj velike vrednosti je na pošiljkah teh znamk več. Tako sem videl posnetek, da je na pošiljki, ki je bila namenjena Robertu DeNiru kar 8. takih znamk razvrščenih v 2. koloni po 4. znamke. Smatram, da je to bilo narejeno namerno, smatram da ima to neko sporočilno vrednost.
tupamaross Predvideva se, da je snovalec napadov Ribert de Niro.  Kje pa so ti genijalci, ki to predvidevajo? Alex Jones?  
Kapitalizem na velikih preizkušnjah. Enkrat se bi moglo začeti boj proti kapitalizmu kateri dopušča bogatenje le kopici ljudi. Revnim pa se nameni le kapljica.
NOPCBS to bo zabavno, ko bodo odkrili, da so demokrati posiljali MAGA bombe... Priporočam ti, da manj proučuješ desničarske republikanske teorije zarot. WaPo
mb128 Tako sem videl posnetek, da je na pošiljki, ki je bila namenjena Robertu DeNiru kar 8. takih znamk razvrščenih v 2. koloni po 4. znamke. Smatram, da je to bilo narejeno namerno, smatram da ima to neko sporočilno vrednost.  Seveda ima sporočilno vrednost: "Kitajska pošta ima nižje tarife"
NOPCBS # 26.10.2018 ob 11:20  to bo zabavno, ko bodo odkrili, da so demokrati posiljali MAGA bombe... ---------------------------------  Mhm.  https://www.ndtv.com/world-news/kentucky-supermarket-shooting-us-gunman-opens-fire-killing-2-say-police-1937182  https://twitter.com/brow nblaze/status/1055477715363495936
Nobena bomba ni bila sestavljena tako, da bi lahko ekplodirala. Demokrati producirajo CNN fake news in fake bombe.
G.Bruno Eh ja, le kaj naj ti odgovorim na tole? Pa saj veš jaz še glede digitalnih ur/budilk nimam pojma od pojma relativno najnovejše pa je to da so (skoraj) vsi moji zapisi tu gor takšni, da jih nihče ne razume. Uf presneto sedaj bom pa zopet kregan da jamram, da se pritožujem. #Primadona pač!
Haha Trump je danes sredi noči (ob treh ponoč po njihovem času) najprej  twitnil o fake CNN vendar je twit hitro izbrisal saj je očitno prehitro stisnil enter. Zato je vse skupaj napisal še enkrat (daljša verzija) kjer je napadel lažno poročanje slabo gledanega CNNa glede teh bombnih napadov :D  Trumpu dol maha. Vsi evropski politiki ponoči spijo Trump pa ves naspidiran twita o fake news CNNu. Legenda :D
In naslednji dan začne okoli 11.00.
Glede na histerijo, ki je nastala na infowars, se ne bi cudil, da za napadi stoji Bannonov clovek.
mb128 Kakšna je tvoja nastavitev za humor?    
Bombna pošta ( bomba v vodovodni cevi - kar težko) brez poštnega žiga in samo 6 znamk za tako težo ...!? Poštnega žiga ne bi imela, če bi jo prestregli že v pošti oddasjanja pošiljke, ta pa je prišla "po pošti" v naslovno pošto (brez poštnega žiga...!?) . Tu nekaj ne štima...!? Ta pošta ni šla po poštni dostavi, čeprav bi menda naj...!? Tudi tako to komentirajo v ZDA...!? klik...
Zakaj so imele te "bombe" timer. To je čista neumnost, saj ne rabiš biti strokovnjak, da veš, da se pisemska bomba naredi tako, da eksplodira, ko odpreš paket in ne rabiš nobenega timerja

Trump bi prebežnikom preprečil vstop v ZDA kar z izvršnim ukazom
Dva tedna pred delnimi kongresnimi volitvami ameriški predsednik Donald Trump zaostruje retoriko: na mejo z Mehiko pošilja tisoč vojakov, prebežnikom pa bi vstop v državo prepovedal z odlokom. Ameriški mediji, med njimi tudi Politico, navajajo izjavo iz Bele hiše, da administracija ameriškega predsednika pripravlja "različne upravne, pravne in zakonodajne možnosti", s katerimi bi prebežnikov iz Hondurasa na meji z Mehiko prepovedali vstop v državo in jim zavrnili pravico do azila. Možnost izvršnega ukaza, s katerim bi Trump prebežnikom preprečil vstop v ZDA, in pošiljanje med 800 in 1.000 vojaki na mejo z Mehiko, bi tehtnico na delnih kongresnih volitvah 6. novembra lahko prevesila v korist Trumpovim podpornikom, poroča Reuters. Grožnja za grožnjoTrump vseskozi ponavlja, da so karavano prebežnikov – teh naj bi bilo okoli 5.000, organizirali demokrati, ki obtožbe zavračajo. Mehičani prebežnikom na poti pomagajo s hrano in drugimi potrebščinami. Trump je zagrozil, da bo Mehiki in drugih državam, ki jim ne uspe zaustaviti prebežnikov, odvzel ameriško humanitarno denarno pomoč – Gvatemala, Honduras in Salvador so v lanskem proračunskem letu dobili za 500 milijonov dolarjev ameriške pomoči. "Tole je namenjeno vsem, ki ste v karavani, obrnite se, ljudem ne bomo dovolili vstopiti v ZDA ilegalno. Pojdite nazaj v svojo državo, če želite, pa vročite vlogo za državljanstvo, kot to naredi na milijone drugih ljudi!" je pred dnevi tvitnil Trump. Med množico prebežnikov so predvsem družine, ki so se na dolgo pot proti ZDA odpravile zaradi nasilja uličnih tolp in revščine v Hondurasu, Gvatemali in Salvadorju. "Želim si, da bi videl, da so naši nameni srčni, saj si želimo v življenju le naprej ... Če se nekdo preseli v ZDA, je to zato, ker želi tam delati, delo pa ni kaznivo," je dejal 29 let star Jose Rodriguez, ki je v petek zapustil svoje mesto San Pedro Sula v Hondurasu, ki je prepredeno s kriminalom. Na pot vse več migrantskih družinPrebežniki, tako v skupinah kot samostojno, mejo med ZDA in Mehiko prestopajo že desetletja in niso pojav, ki bi ga zaznalo le Trumpovo tvitanje. Washington Post je pred dnevi poročal, da je število migrantskih družin, ki so vstopile v ZDA v treh mesecih, odkar se je končala politika odvzemanja mladoletnih otrok staršem na meji, naraslo na rekordno raven – ravno to pa naj bi pred prihajajočimi volitvami "zmotilo" Trumpa. Odločitev o odloku, s katerim bi določenim kategorijam ljudi prepovedali vstop v državo, še ni bila sprejeta, zanesljivo pa bi sprožila sodne spore, podobno kot jih je Trumpova odločitev o prepovedi vstopa v ZDA državljanom določenih muslimanskih držav.   
Za ustavitev prebežnikov bi morali najprej ustaviti ZDA. Če nekdo nima kaj početi v ZDA, kaj imajo za početi ZDA izven svojih meja?
Trump ravna povsem pravilno.  Še već. Trump ravna tudi zakonito.  Trump povsem pravilno navaja, da so taki vstopi ilegalni - nezakoniti.  Trump prav tako upravičeno navaja: Pojdite nazaj v svojo državo, če želite, pa vročite vlogo za državljanstvo, kot to naredi na milijone drugih ljudi!"
kako si drzne zavarovati mejo drzave, ki jo vodi?!?  nezaslisan predrznes!  kdo bo uredil razmere v njihovih drzavah, ce ne oni sami?  enako z Evropo in Afriko, zakaj bi mi morali prevzemati milijone africanov, ce sami ne znajo zmanjsati natalitete in urediti lastnih drzav? Po OZN projekcijah bo do konca stoletja Africanov 8x vec kot Evropejcev.  In decembra gre Sarac v Maroko podpisovat legalizacijo masovnih imigracij v Evropo.  Brez splosne privolitve drzavljanov Slovenije. Zahtevajmo referendum, ali smo za masovne imigracije v Slovenijo/Evropo!
Vse za šov. Vojska sploh nima pooblastil, da ustavi prebežnike. Lahko samo pomaga postavljati ograje in podobno. Treba pridobite glasove, voda teče v grlo.
Pravilno, v svojih državah si naj izborijo Ameriko.
Čemu spraviti v red domovino, ko pa lahko pripešačim v ZDA na krofe in vino? Začaran krog. Spuščanje migrantov čez mejo je potuha skorumpiranim vladam držav izvoznic ljudi. Zaprimo meje in dajmo ljudem priložnost in potrebo, da se končno postavijo za sebe in si uredijo lastne države.
Dokler so ‘prebežniki’ na svetu je vsako tako dejanje moralno sporno.  Zakaj so ‘prebežniki’ na svetu pa tako ali nikogar ne zanima, razen če to ni izrecno v njegovem interesu.
Potem pa se med vsem slikam pokaze najbolj nedolžno sliko... Lahko bi tudi pokazali slike npr. pri nas od boterstva kako so otroci veseli ene čokolade
Če spremljate te stvari, potem veste, da se pol ZDA sesuje brez izkoriščanih delavcev iz Mehike   
Ojej, RTV, tole je pa še za vas preveč zaspinano.  To niso nikakršni prebežniki, so ekonomski migranti.   "Želim si, da bi videl, da so naši nameni srčni, saj si želimo v življenju le naprej ... Če se nekdo preseli v ZDA, je to zato, ker želi tam delati, delo pa ni kaznivo," Pojdi na konzulat, zaprosi za vizo in čakaj. Kot delaj ovsi normalni ljudje. Tudi Evropejci, ki potem trepetajo ali bo zelan karta ali ne. Tole je vse skupaj ena anrhija!
SamoRes  # 26.10.2018 ob 08:11 Prijavi neprimerno vsebino Če spremljate te stvari, potem veste, da se pol ZDA sesuje brez izkoriščanih delavcev iz Mehike  Se pravi ZDA so grde, ker latinose izkoriščajo. IN spet so grde, ker  nočejo kar tako spustiti v državo X števila ljudi, da bi jih potem lahko izkoriščale. Razumi kdor more.  Mene bolj zanima KDO je to zadevo plačal, kdo jo organiziral in predvsem zakaj. Če mislite, da je ta karavana nastala spontano, ste precej naivni. Pa ravno pred volitvami, kako prikladno. pa fake bombe na anslove cnn ipd :)
Donnie je lepo tempiral tole za volitve.
Mnogi med prebežniki želijo v ZDA živeti mirno življenje in si poiskati delo.  Kako lepo. Veste, tudi jas si želim mirnega življenja in dela, tako da, RTV, v ponedeljek pridem na Kolodvorsko ulico k vam malce na obisk. Moja pisarna naj bo na severni strani, prosim. Kako mislite, da ne morem. Zakaj ne? Aja, to bi bilo nezakonito, pravite? Hmm
@SamoRes In kaj je slabega glede te poceni delovne sile? A bo šlo kaj rečti? Znižujejo plačo, tako da normalen Američan nemore delat in preživet nekaj takega kot pri nas ko južnaki delajo za 300-500 evrov normalen Slovenec pa nebo oz se mu ne splača.
Zgodovina se ponavlja. V času naših babic so imeli reveži veliko otrok in bogati manj. Sedaj imajo tujci več otrok in domačini manj. Ampak vem, da so reveži takrat sovražili bogate ampak so se bali žandarjev. Kaj ima to s tem člankom. Vse, če nas zanima kje se bo končalo, ko jih bo dovolj na severu tudi Evrope ne samo Zda. Niso filmi kot je Igre lakote in Maze runner, kjer so reveži pred obzidjem in želijo vdreti brez pomena. In v filmu vsi navijamo za reveže. Tako nekako kot tiste znotraj obzidja nas dojemajo tisti, ki prihajajo.
redko se strinjam z Trumpom, vendar tokrat se! Migrante je treba omejit, nihče nima pravice vstopit v katerokoli državo brez dokumentov.
V razvitem svetu kjer 40% hrane zavržemo, kjer porabimo 35x več energije, kot najmanj raviti, nam je samo v interesu, da ohranimo svoj status. Ne glede na to komu bomo vzeli kar potrebujemo.  Zato je primerjava s filmom Hunger games povsem na mestu
Težavo je potrebno urediti globalno ne lokalno.Če bi bilo v domovini vse vredu ,potem ne bi bilo migrantov.Postaviti tovarne in izkoristiri domače danosti.Vložit je potrebno tudi v propagiranje in ozaveščanje ljudi da se v ZDAin EU ne cedita med in mleko ter da je potrebno delat...ukinit razne socialne pomoči azilantov,migrantov in podporo za nedelo.Doma poskrbeti za domače prebivalstvo in podpirati rodnost.Ne potrebujemo multikulti....
@Canis Mene bolj zanima KDO je to zadevo plačal, kdo jo organiziral in predvsem zakaj. Če mislite, da je ta karavana nastala spontano, ste precej naivni. Pa ravno pred volitvami, kako prikladno. pa fake bombe na anslove cnn ipd :)  ...saj to se ve - Soroš!  Daj ti meni rajši povej, KDO plačuje Venezuelcem, da migrirajo v Kolumbiji???
Začaran krog. Spuščanje migrantov čez mejo je potuha skorumpiranim vladam držav izvoznic ljudi. Zaprimo meje in dajmo ljudem priložnost in potrebo, da se končno postavijo za sebe in si uredijo lastne države.  točno tako jaz pravim. če pa se preseliš v drugo državo ker ti je v tej zanič (recimo slovenija je tak primer debilnih ljudi in zaradi tega debilnih politikov in zakonov) pa je edino pravilno da greš drugam legalno in da te tam drugje želijo sprejeti. ker bedakov imajo povsod dovolj.

Trump po bombnih pošiljkah poudarja "medijsko sovražnost". Paket tudi De Niru in Bidnu.
Ameriški predsednik Donald Trump je po prestreženih pošiljkah, naslovljenih na vidne demokrate in druge njegove kritike, pozval medije, naj končajo "neskončno sovražnost". Na zborovanju v Wisconsinu je poudaril odgovornost medijev za politično ozračje v državi. "Mediji nosijo odgovornost za vzpostavitev civiliziranega ozračja in končanje neskončne sovražnosti ter stalnih negativnih in pogosto neutemeljenih napadov ter zgodb," je v sredo zvečer nagovoril podpornike in poudaril, da imajo mediji ključno vlogo v okviru širših prizadevanj za premostitev razlik ter zbliževanje ljudi na nacionalni ravni. Zagotovil je, da bodo prijeli storilce, ki so poslali bombe, udeležence v političnem življenju pa pozval k več olike in omilitvi retorike. "Nihče ne bi smel lahkomiselno primerjati političnih nasprotnikov z zgodovinskimi podleži, kar se ves čas dogaja. To se mora končati!" je dejal. Njegovi kritiki te komentarje označujejo za hinavske, saj sam pogosto uporablja napadalno retoriko proti nasprotnikom in medijem, poroča BBC. Medtem je newyorška restavracija v lasti ameriškega igralca in režiserja Roberta De Nira prejela sumljiv pošiljko, podobno devetim paketom, v zadnjih dneh naslovljenih na Hillary Clinton, Baracka Obamo, druge vidne demokrate, Georgea Sorosa in televizijo CNN. Reuters poroča tudi o pošiljki, naslovljeni na nekdanjega ameriškega podpredsednika Joeja Bidna. De Niro je tako kot preostali prejemniki paketov nasprotnik oz. kritik ameriškega predsednika Donalda Trumpa. Med drugim ga je označil za "nacionalno katastrofo". De Niro je bil oster do Trumpa že med njegovo volilno kampanjo leta 2016, ko je Trumpa označil za "očitno neumnega" in "povsem norega". Po navedbah ameriških medijev policija preiskuje sumljiv paket, ki je prispel na naslov njegove restavracije Tribeca Grill na Manhattnu v New Yorku. Policija je sporočila, da je bilo ob prihodu sumljive pošiljke poslopje restavracije prazno in da jih je o njej obvestil eden izmed zaposlenih ob 5. uri zjutraj po krajevnem času. Policija je na kraj poslala enoto za razminiranje, ki je paket odnesla v analizo v svoj center v Bronxu. FBI preiskuje "domači terorizem"V sredo so ameriški obveščevalci poročali o več podobnih paketih, ki so jih prestregli v New Yorku, Washingtonu in na Floridi. Nobena izmed bomb ni eksplodirala. Ameriški zvezni preiskovalni urad FBI dogodke ocenjuje kot "domači terorizem" in meni, da so dogodki povezani in da gre za dejanje enega in istega posameznika ali več povezanih oseb. V paketu, namenjenem Sorosu, je bila cevna bomba, ki so jo pristojne službe detonirale. V paketih, namenjenih Clintonovi in Obami, so našli eksplozivni prah in "elemente za sestavo bombe".  
Desnica ima oblast v ZDA v vseh treh vejah oblasti in na večini nivojev države, ampak Trumpovi feni še vedno mislijo da so problem nesposobni Demokrati; mediji, ki so omogočili Trumpov vzpon in obsesivno poročajo o vsaki njegovi butasti izjavi in pa Holivud liberalci kot je Robert De Niro ker je enkrat klel čez Trumpa na javni prireditvi.
Cui bono - kdo (misli, da) profitira...!?
"...FBI preiskuje "domači terorizem"..."  Domači terorizem v ZDA ima že dolgo brado in ni nič novega...
Prej bi rekli da so levičarji na oblasti na fakultetah,na šolah,v medijih!  Procentualno rastejo zaradi migracij iz nerazvitih držav in če zmagajo bo USA nova Rusija!     
je treba mal preusmerit pozornost :)
Mislim,da v zgodovini toliko medijske sovražnosti proti enemu samemu človeku, predsedniku ZDA, še ni bilo.   Obešanje lutk z lastno podobo na avtomobile, pošiljanje sebi samim pakete v katerih je neka čudna vsebin, pošiljanje sebi samim grozilna pisma... Vse to je videno in ni nič novega.Se pač volitve bližajo, analize možnih izhodov pa so slabe za tiste, ki sp pred kratkim volitve za predsednika ZDA izgubili.
Se zgledujejo po naših prahošiljateljih.
Tolikšno število paketov in prestregli so popolnoma vse....Jaz res nevem, zakaj morate iz dneva v dan poneumljati že tako precej indolenten človeški zdrizv Sloveniji, z Disneyland nebulozami te vrste....
zdaj edina moznost, ki preostane trumpovim privrzencem je, da posljejo eno kvazi eksplozivno napravo se Trumpu, Eastwoodu, idr republikancem, da se zlighajo te falseflag operacije  in se jih potem poimenuje "clinton" bombs - -kajti bombe namenjene demokratom so mediji mirno poimenovali MAGA bombs...  je pa vprasanje, ce bodo pristranski mediji o tem tudi porocali
Demokrati so še mesec dni nazaj bili prepričani v volilno zmago, v zadnjih tednih pa se situacija v javnem mnenju obrača in lahko izgubijo volitve, zato so izvedli te false flag pošiljke.
Grenadir, poneumljajo sami sebe.Verjemi mi. Mi komentiramo le za to, ker nas to malo zabavlja. Zabavlja nas njihovo poneumljanje samih sebe, kar nas dejansko veseli.
Nobenga ni razgnalo..indic da so si bombe sami poslali.
zdaj edina moznost, ki preostane trumpovim privrzencem  Trump bi zgubil proti dostojnem kandidatu samo je bila proti njim Hillary! Oni so hoteli bolj da ona zgubi, kot da on zmaga!
Malo smešno, predvsem pa precej prozorno je že vse skupaj.
Najboljši so bili na CNN, ko odprejo pošiljko, jo poslikajo paparazzi-stil nakar predajo "organom", da jim povedo, da je naprava lažna.   No dobro, saj je bilo nekako očitno ampak kako so bili lahko tako sproščeni? Kaj, če bi jim kdo zakamufliral pravo eksplozivno napravo v obliki tega odrskega rekvizita?
Skrajni levičarji sami sebi pošiljajo pošiljke. Sto krat že videno, ko niso na oblasti.
AJa mimogrede, kake stave, kdaj bosta dobili svojo pisemsko bombo tudi Stormy in Dr. Ford?  To je zadnji hit, kdor je nima je zastarel!
De Niro je storil napako  LINK
Menda se že prodajajo dizajnerske pisemske bombe znanih modnih kreatorjev - pravi hit pri ostarelih holywoodskih igralkah! #metoo
Robert de Niro bo kriv za zakon, ki ga bo podpisal Trump o zdravljenju tistih, ki želijo določeno zadevo zdraviti, kar je Obama zvrnil.

Trump po eksplozivnih pošiljkah demokratom: "V teh časih se moramo združiti"
Ameriška tajna obveščevalna služba poroča o eksplozivih, poslanih na naslov Hillary Clinton, Baracka Obame in drugih demokratov. V New Yorku so evakuirali tudi prostore televizije CNN. "Varnost ameriškega ljudstva je moja najvišja in absolutna prednostna naloga," se je na poročila o pošiljkah odzval ameriški predsednik Donald Trump in najavil obsežno preiskavo. "V teh časih se moramo združiti. Moramo se združiti in poslati jasno in nedvoumno sporočilo, da v Ameriki ni prostora za grožnje ali dejanja političnega nasilja." Le dva dni prej so bombo odkrili v poštnem nabiralniku na domu ameriško-madžarskega milijarderja Georgea Sorosa. Zaradi sumljive pošiljke so evakuirali zgradbo The Time Warner v New Yorku, v kateri je sedež ameriške televizije CNN. Alarm je zazvonil sredi televizijskega prenosa v živo. Kasneje so obveščevalci sporočili, da preučujejo tudi pošiljke, naslovljene na demokratsko predstavnico v Kaliforniji Maxine Waters, nekdanjega državnega tožilca Erica Holderja in nekdanjega direktorja CIE Johna Brennana. Evakuirali so tudi urad nekdanje predsednice demokratske stranke Debbie Wasserman Schultz. FBI, ki koordinira preiskave, ocenjuje, da so dogodki povezani in da gre za dejanje ene in iste osebe ali več povezanih oseb. Seznam prejemnikov kaže, da gre za politične nasprotnike predsednika ZDA Donalda Trumpa. Mediji poročajo, da sta bili med pošiljkami najmanj dve doma narejeni eksplozivni napravi, vendar menda delujoči. Naprave odkrili tehnikiNaprave, naslovljene na Clintonovo in Obamo, so odkrili tehniki, ki nadzorujejo pošto. "Obe napravi sta bili prestreženi pred dostavo na lokacijo. Osebe tako paketov niso prejele, niti niso bile v nevarnosti," je sporočila tajna obveščevalna služba. FBI je že začel preiskavo. Cevno bombo, naslovljeno na Sorosa, so pristojne službe detonirale in sporočile, da je vsebovala eksplozivni prah ter sestavine bombe, poroča BBC. 
Tipicna false flag poteza kar Amerika izvaja ze od nastanka svoje lazne drzave.
Ja no borba resnicarjev zoper globaliste, zoper zatiralce! Tudi na tem portalu je takšnih resnicarjev kar nekaj, ki bi mariskomu poslali ne vem kaj že a njihov problem je v tem da ne vedo kam naj to ne vem že kaj pošljejo.
Smrdi po inside jobu Demokratov dva tedna pred kongresnimi volitvami. Da bi lahko očrnili Trumpa in njegovo "retoriko", ki spodbuja k nasilju. Preveč očitno, da bi nasedli.
Če kdo misli, da bogataški predstavniki elit, ki jim pripadata Clintonova in Soroš, lastnoročno odpirata vsako pošto, ki je naslovljena nanje, potem je blago rečeno naiven.
Popolnoma jasno je da Amerika drvi v dobo političnega nasilja. Če bi zmagala Clinton bi kakšna do zob oborožena protivladna desna milica najbrž že napadla kakšno federalno zgradbo (samomorilsko seveda, proti ameriški državi pač ne moreš zmagati) ampak Trumpova vladavina je seveda vsaj tako polarizarujoča: na oblasti je človek katerega bistvo so laži in iluzije in zgodbice, katerega politični nastop sestoji iz napada na politične nasprotnike in medije, WWE wrestling cirkus, ampak veliko takih, ki to gleda ne razume da je vse fejk. Poglejte samo kaj se bo zgodilo v naslednjih dneh: najprej bodo dali standardno izjavo da nasilje ni sprejemljivo, čez par dni pa Trump na svojih eventih že govoril kako so v bistvu vse to inscenirali Demokrati in Soroš in globalisti itd.. Pridite nazaj na ta komentar čez par dni, vam garantiram da bo tako.
Za vse naštete mi prav lepo dol.......
To si sami seb posilajo da bojo krivil donalda in putina  Ker nateg so teji demokrati v zda
ljudje se prebujajo
Smrdi po inside jobu Demokratov dva tedna pred kongresnimi volitvami.  Saj za vas skrajne desničarje je čisto vse inside job Demokratov.
Pa kaj ste pričakovali, Trump hujska folk na teh zborovanjih volivcev, samo poslušajte ga. Polno laži, hujskanja..., užalil je skoraj vse svetovne voditelje, še v njegovi administraciji mu pravijo da je moron.
Ce imas na celu drzave nekoga, ki operira v podpihovanju sovrastva, nestrpnosti in lazi, ter potiho podpira nasilje (ali pa vsaj tega ne obsoja), potem je to normalna posledica.
Popolnoma jasno je da Amerika drvi v dobo političnega nasilja. Če bi zmagala Clinton bi kakšna do zob oborožena protivladna desna milica najbrž že napadla kakšno federalno zgradbo (samomorilsko seveda, proti ameriški državi pač ne moreš zmagati) ampak Trumpova vladavina je seveda vsaj tako polarizarujoča:  Polarizarujoča? Verjetno si imel v mislih izpeljanko POLARIZIRAJOČA iz glagola POLARIZIRATI. https://fran.si/iskanje?View=1&Query=polarizirati
False flag Demokratov, ki ima namen odvrniti pozornost ameriške javnosti od velike karavane migrantov, ki se preko Mehike približuje ameriški meji.
"Zelo verjetno"....
Naj ugibam..... "raziskava" bo razkrila da so krivi rusi?
Evo Trump vso krivdo prelaga na demokrate, ko pa njegovi nori privrženci začnejo ukrepati so pa seveda spet krivi demokrati. Živimo v super času, ko nihče ni za nič več kriv
ZDA so vsak dan bolj nore,....
@gorenc26 'False flag Demokratov, ki ima namen odvrniti pozornost ameriške javnosti od velike karavane migrantov, ki se preko Mehike približuje ameriški meji.'  Ja, 7k moskih, zensk in otrok, so pa res huda groznja 320 miljonski ZDA... Samo v enem dnevu je ravno toliko ljudi prestopilo mejo v Slovenijo leta 2015, pa smo se vedno tu...
Demokrati so s false flagom v Tonkinškem zalivu eskalirali Vietnamsko vojno. Oni so mojstri false flagov.
Spet bodo padale obtožbe v smislu "Russians did it!" pa to, kot že nekajkrat videno. A osebnega dokumenta ni bilo zraven kakšnega?

Japonski premier bo obiskal Peking. Odnosi med državama se izboljšujejo.
Japonski premier Šinzo Abe bo v četrtek obiskal Peking. Odnosi med Japonsko in Kitajsko se izboljšujejo, kar se je še pred nekaj leti zdelo nemogoče. Odnosi med največjima azijskima gospodarstvoma so se dramatično poslabšali leta 2012, ko je Tokio prevzel nadzor nad skupino otokov v Vzhodnokitajskem morju, na Japonskem znano kot Senkaku, na Kitajskem pa kot Tjaoju (Diaoyu). Sledili so protesti v več kitajskih mestih, zaradi katerih so morala japonska podjetja začasno zapreti vrata. Ladje kitajske obalne straže medtem redno plujejo v vode okoli otokov. Kljub sporu glede otočja in kitajsko-japonske zgodovine iz časa druge svetovne vojne državi veže zaskrbljenost zaradi protekcionistične trgovinske politike ZDA, poroča Guardian. Abejevo srečanje s kitajskim predsednikom Ši Džinpingom bo tako prvi uradni obisk japonskega voditelja v sedmih letih. Tridnevni obisk naj bi odnose postavil na "novo pot", so sporočili japonski predstavniki. Državi sicer zaznamujeta 40. obletnico sporazuma o miru in prijateljstvu. Kot še poroča Guardian, bosta Ši in Abe v petek verjetno spregledala zgodovinske in ozemeljske spore ter se osredotočila na tesnejše gospodarsko sodelovanje. Bo Trump zbližal obe državi?Kitajska čuti posledice trgovinske vojne z ZDA, zato si želi več japonskega vlaganja, Japonska pa si prizadeva na vsak način preprečiti škodo za svoje izvozno naravnano gospodarstvo, ki bi lahko trpelo zaradi upočasnitve kitajske gospodarske rasti. Kitajska je namreč največji trgovski partner Japonske. "Ne želimo, da bi ameriško-kitajski trgovinski spori škodovali mednarodnemu sistemu," je uslužbenca japonske vlade navedla japonska tiskovna agencija Kjodo. Ob tem pa bo moral Abe, ki ga bo v Pekingu spremljalo 500 podjetnikov, paziti, da zbliževanje s Kitajsko ne bo vznemirilo ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki je že uvedel carine tudi na uvoz japonskega jekla in aluminija, zagrozil pa je tudi s carino na uvoz japonskih avtomobilov in avtodelov. Abe in Ši bosta govorila o skupnih vlaganjih v infrastrukturo v drugih vzhodnoazijskih državah, sprejela pa naj bi še niz skromnejših ukrepov, ki pa bodo imeli glede na napetosti v zadnjih letih simboličen pomen. Med drugim naj bi govorila o posojanju pandov japonskim živalskim vrtom, Abe pa naj bi Šija pozval, naj Kitajska ukine prepoved na uvoz hrane iz Fukušime, ki jo je Peking uvedel po jedrski nesreči leta 2011. Konec japonske razvojne pomočiTokio je nakazal, da želi spremeniti dvostranske gospodarske vezi s Pekingom. Ta teden je tako oznanil, da končuje uradno razvojno pomoč Kitajski, ki je v zadnjih 40 letih znašala 32,4 milijarde dolarjev. Pomoč je "izpolnila svojo vlogo" v preobrazbi kitajskega gospodarstva, so dejali v Tokiu. 
Odnosi med Japonsko in Kitajsko se izboljšujejo... Šinzo,tole pa ni v redu.Trumpovi (in prej Obamovi) bodo jezni.Dobri odnosi med določenimi državami so danes v očeh "first" bitij velikokrat kar nezaželeni.
Če bo šlo tako naprej, bo v Aziji nastala sodobna unija držav.
Azija bo postala močna in neodvisna gospodarska unija. Izjemni rdečelasec pa v jok in na drevo.

Savdski kronski princ umor Hašokdžija označil za "bolečega in gnusnega"
Savdski prestolonaslednik Mohamed bin Salman se je na investicijski konferenci v Riadu prvič javno odzval na umor novinarja Džamala Hašokdžija in obljubil, da bodo odgovorni kaznovani.  "Ta zločin je zelo boleč za vse Savdijce. In boleč in gnusen je za vse ljudi na svetu," je dejal princ na investicijski konferenci v Riadu, ki jo zaradi umora sicer bojkotira veliko pomembnih gostov. Po njegovih besedah so številne strani poskušale izkoristiti incident, da bi sprle Savdsko Arabijo in Turčijo. "Rad bi jim sporočil: To jim ne bo uspelo, dokler bo savdskemu kralju ime Salman in prestolonasledniku Mohamed bin Salman in dokler se bo turški predsednik pisal Erdogan." Turški predsednik Recep Tayyip Erdogan, ki je v torek napovedal razkritje "vse resnice" o umoru novinarja, je danes prvič govoril s princem Salmanom. Vir iz turške predsedniške palače je dejal, da sta govorila "o skupnih naporih in ukrepih, potrebnih za osvetlitev umora Džamala Hašokdžija z vseh vidikov", telefonski pogovor pa je potekal na željo savdskega princa.  Trump: Najslabše prikrivanje vseh časovAmeriški predsednik Donald Trump je odziv Savdske Arabije na umor Hašokdžija sicer označil za "najslabše prikrivanje v zgodovini". Zunanji minister ZDA Mike Pompeo je kmalu po Trumpovi izjavi dejal, da bodo ZDA "kaznovale odgovorne". 21 identificiranim osumljencem so preklicali vizume, Washington pa naj bi razmišljal tudi o uvedbi dodatnih ukrepov proti ljudem, ki naj bi bili vpleteni v umor. Kot poroča BBC, so tudi ZDA pod pritiskom, da zaostrijo svoje stališče do Savdske Arabije, enega svojih ključnih zaveznikov na Bližnjem vzhodu. "Imeli so zelo slab izvirni načrt, slabo so ga izvedli, prikrivanje pa je bilo najslabše v zgodovini prikrivanj," je dejal Trump. "Kdor se je tega domislil, je v velikih težavah. In tudi morajo biti v velikih težavah." Rohani: Umor ne bi bil možen brez podpore ZDA"Menim, da si nobena država ne bi drznila narediti česa takšnega brez podpore ZDA," je medtem dejal iranski predsednik Hasan Rohani. Pred Hašokdžijevim umorom je bilo nepredstavljivo, da bi bili lahko priča takšnemu organiziranemu zločinu. "Da se zločin ali umor zgodi na skrivaj, je mogoče, toda da takšen gnusen umor načrtuje institucija, je to zelo velika težava," je dejal Rohani na seji vlade. "Plemenska skupina, ki vodi to državo, ima varnostno kritje, ki se opira na ZDA. To je ta supersila, ki jih podpira," je še dejal Rohani, ki Hašokdžija ni omenil z imenom, govoril je le o "kritičnem novinarju". Riad spreminja zgodboRiad je po umoru Hašokdžija, ki je sicer živel v ZDA in pisal tudi za Washington Post, ponudil različna pojasnila dogodka. Najprej so več tednov trdili, da je živ, nato so dejali, da je umrl v pretepu, pozneje pa so končno priznali, da je bil Hašokdži v konzulatu umorjen, pri čemer pa naj bi šlo za nedovoljeno operacijo. Trump je v intervjuju za časopis Wall Street Journal medtem dejal, da ne verjame, da je savdski kralj Salman vedel za operacijo, preden so jo izvedli. Glede morebitne vpletenosti prestolonaslednika Mohameda bin Salmana pa je Trump dejal, da je on "glavni" v Savdski Arabiji in da "če bi bil kdor koli, bi bil to on". Trump: Rad bi jim verjelKot je dejal, je prestolonaslednika spraševal o Hašokdžijevi smrti, ta pa mu je dejal, da ni vedel ničesar o načrtovanju operacije. Na vprašanje, ali verjame zanikanju kraljeve družine, je Trump odvrnil: "Rad bi jim verjel. Res bi jim rad verjel." Trump je še dejal, da se iz Turčije in Savdske Arabije z informacijami o primeru Hašokdži vračajo ameriški uslužbenci, vključno z direktorico obveščevalne agencije Cia Gina Haspel. Turški obveščevalci so z njo delili vse podatke o umoru Hašokdžija, poročajo turški provladni mediji. Z direktorico Cie, ki je bila v torek na obisku v Ankari, so med srečanjem na sedežu turške obveščevalne organizacije (MIT) delili video in zvočne posnetke. Predali so ji tudi vse podatke, ki so jih pridobili med preiskavo na konzulatu in v konzulovi rezidenci v Carigradu, poročanje časopisa Sabah povzema francoska tiskovna agencija AFP. Našli Hašokdžijeve stvari?Medtem so turški preiskovalci med preiskavo vozila savdskega konzulata v Carigradu našli dva kovčka in druge predmete, za katere domnevajo, da so pripadali Hašokdžiju, poročajo turški mediji. Vozilo so našli na parkirišču v carigrajski četrti Sultangazi. Turški preiskovalci so preiskavo izvedli v ponedeljek skupaj s savdskimi kolegi. V avtomobilu so našli računalnik in dokumente, ki naj bi pripadali Hašokdžiju. Preiskava vozila se bo nadaljevala v sredo, poročajo tuje tiskovne agencije. Nekateri mediji so tudi poročali, da naj bi dele Hašokdžijevega trupla našli v vodnjaku na vrtu rezidence savdskega konzula, vendar te informacije niso potrjene. 
Pes laja, karavana gre pa dalje. In vsi so zadovoljni
Zamenjajte besedi Savdska arabija z iran in imamo novo vojno dvoličneži na kubik
verjamem, da so ga pospravili, ne vem pa, kako s njegove svari prišle v avto.  na posnetkih se vidi, da je na konzulat prišel brez kovčka in brez računalnika.   kako so torej njegove stvari prišle v avto v garaži? jih je kdo podtaknil, ker so savdijci predobro skrili dokaze?
Ta izjava predsednika zda je pa rahlo ponesrečena :))
Cele generacije naših študentov prava, so hodile v USA, v domovino demokracije? in prava.  No, predsednik te dežele, pa kruli, da bo kaznoval tuje državljane, ki so storili zločin na tujem(gledano Usa ali pa AE)....      Kje se je izgubilo tisto pravo pravo?
Pravica vsake države je da sodijo svojim državljanom skladno z krajevnimi običaji....ravno zato so izbrali Turčijo kjer na tisoče novinarjev mučijo v svojih ječah verjem da kakega tudi likvidirajo....pa so Savdijci meniki da je to oravi kraj za njihovo raboto....
Ni mi jasno ozadje tega dogodka, ker o njemu poročajo vsi MSM in to kar usklajeno. Tudi na našem dnevniku je novinarka poročala v tem stilu. Spomnimo se poročil o Siriji, o Jemnu, ki jih skoraj ni .... Tako diletantsko je izveden ta umor, da se mi zdi ozadje sumljivo. Bomo izvedeli kaj več?
"Navdusuje" me Trumpovo vedenje. Povsem je obrnil plosco. Tako izjavo bi namrec lahko podal ze veliko prej, a je "najslabse prikrivanje v zgodovini prikrivanj" raje podpiral. Ali to pomeni, da bo MBS moral iti? Je potemtakem to kljuc?
To je pa res najslabše prikrivanje, se strinjam!
No, nič. Kaže, da Trump ne bo kaznoval Arabcev, samo neposredne izvajalce. Nič odpoklica veleposlanikov, nič izgona diplomatov.
Hašokdži? Pa kje ste našli tisti K v njegovem priimku? Arabci izgovarjajo xaːˈʃuqd͡ʒiː, angleško pa je Khashoggi.
levak  podobno diletanstko je bilo izvedeno zastrupljanje v Angliji. Z domnevno smrtonosnim strupom. Rezultat. Še dodatne sankcije k Rusiji. Izgoni itd...  Tule razen, da bodo domnevnim vpletenim preklicali vizume, ničesar.
Težko je ZDA ko mu zaveznik , s katerim sta naredila dogovor pred nekaj meseci zarine nož v hrbet.Turčija je dosledna ,čeprav niso smeli v parkiran avto , verjemite da je skeniran in rentgeniziran in točno vedo kaj je v njem.Turčija ima vse posneto.Je adut v rokavu naveze TR, Iran,RU proti koaliciji Zda ,Izr,SA.
"Imeli so zelo slab izvirni načrt, slabo so ga izvedli, prikrivanje pa je bilo najslabše v zgodovini prikrivanj," je dejal Trump. "Kdor se je tega domislil, je v velikih težavah. In tudi morajo biti v velikih težavah."  Torej, kar je hotel povedati je, da so diletanti in da mu delajo sramoto?
esspero, zakaj Turki nebi mogli pregledat avto od tega tipa? On pač ni bil diplomat. Na Turškem ozemlju lahko policija pregleda vse razen diplomatskih zadev kar pa Hašodži ni bil ...
A če je izvirni načrt v redu in če ga izvedeš korektno, ali je potem takšno dejanje ok?
Pa še to v primeru umora ne velja ... v tem primeru je pristojna lokalna policija.
kako se ti kekci izražajo, mislim, no  k da bi na dvorišču pržili roštilj in zraven malo vodili državo
Major General Maher Absulaziz Mutrib je sedemkrat klical v privatne prostore saudijskega princa MBS-a na dan ko so umorili novinarja. novinarju so odrezali prste ter jih prinesli pokazat MBS-ju, da je bila operacija uspešno izvedena, ter sovražnik MBS-ja eliminiran. več na spodnji povezavi.  Hitman made SEVEN calls to the Saudi Crown Prince's private office' on the day Khashoggi was murdered before 'hit squad sent his fingers back to bin Salman to prove mission's success  zanimivo je, da nikjer ne zaslediš zakaj so saudijci tako želeli smrt novinarja. kaj je tista stvar katera je tako motila su'ud familijo, da je naročila umor.
Res je in čestitke za navedeno.

Trump in Putin 11. novembra v Parizu znova "iz oči v oči"
Svetovalec ameriškega predsednika za nacionalno varnost John Bolton je v Moskvi dejal, da je dosežen načelni dogovor, po katerem se bosta predsednik ZDA Donald Trump in njegov ruski kolega Vladimir Putin srečala 11. novembra v Parizu. Tako Trump kot Putin se bosta namreč udeležila slovesnosti ob 100. obletnici konca prve svetovne vojne. Državnika se bosta srečala ob robu te slovesnosti, na kateri pričakujejo 60 voditeljev držav in vlad.   Putin: Nujno je poiskati točke zbliževanja    "Mislim, da se predsednik Trump veseli, da vas bo videl v Parizu ob robu praznovanj ob 100. obletnici premirja," je dejal Bolton na srečanju s Putinom v Moskvi. Ruski predsednik mu je odgovoril, da "bi bilo koristno nadaljevati neposredni dialog s predsednikom ZDA (...) na primer v Parizu, če je ameriška stran zainteresirana". "Možno in nujno je poiskati točke zbliževanja," je dejal Putin in dodal, da se je trgovina med državama celo povečala - kljub ameriškim sankcijam proti Rusiji. Julija srečanje v HelsinkihVoditelja sta se na prvem dvostranskem vrhu srečala julija v Helsinkih. Trump je bil po srečanju v domovini deležen kritik, da je bil preveč spravljiv do ruskega kolega. "Zame je bilo to srečanje koristno in občasno precej težko. A končno je bilo konstruktivno," je o vrhu v Helsinkih dejal Putin. "Iskreno rečeno, včasih smo presenečeni, ko ZDA sprejemajo popolnoma neupravičene ukrepe proti Rusiji, ki jih ne moremo imeti za prijateljske. Mi komajda udarimo nazaj (...) vendar se to kar naprej nadaljuje," je še dodal prvi mož Kremlja. Bolton se je v ponedeljek srečal z ruskim zunanjim ministrom Sergejem Lavrovom in vodjo ruskega sveta za nacionalno varnost Nikolajem Patruševom. V Moskvo je prišel po Trumpovi napovedi, da bodo ZDA izstopile iz pogodbe o jedrskih raketah srednjega dosega (INF; angl. Intermediate-Range Nuclear Forces), ki sta ga leta 1987 podpisala takratni ameriški predsednik Ronald Reagan in sovjetski voditelj Mihail Gorbačov. Bolton: Preveč se dramatizira     Bolton je pojasnil, da bodo ZDA v doglednem času uresničile napoved o izstopu iz pogodbe. "Preveč prahu se dviguje zaradi napovedanega ameriškega izstopa. Gre za dvostransko pogodbo iz hladne vojne. Svet se je v tem času spremenil. Med drugim je tudi Kitajska v tem času razvila takšne rakete," je izstop opravičeval Bolton. 
vključit vsaj še Kitajce v dogovor o razoboroževanju.
Kaj bodo Rusiji spet obljubili on znova pozrli besedo?
Kitajci so danes dopoldne že ostro zavrnili kakršno koli dogovarjanje, potem, ko je včeraj Trump grozil tako Rusiji, kot Kitajski z novim razvojem orožja, če se ne uneseta....... Drugače pa.... Izstop iz INFa, ( rakete od 500 - 5500 Km dosega ), se definitivno tiče predvsem Evrope.... In ta Evropa, o vsem tem ne bu ne mu....
uradno imajo kitajčki nekaj več kor 300 jederskih bomb. Neuradno pa verjetno veliko več. Kaj skrivajo v "servisnih tunelih za železnico" tega skoraj nihče ne ve. Enkrat sem bral nekega ruskega analitika, ki je govoril o 2000-3000 neuradnih zadevah.
Spremljal sem njihove pogovore preko drugih agencij.Zelo težavni razgovori in mi resnično ni jasno kam vse to pelje.  Brez sporazuma Rusije in ZDA o izključenosti medsebojnega spopada, se svetu zelo črno piše. Zdi se, da ZDA skušajo druge države, predvsem evropske in balkanske, pahniti v direktni  spopad z Rusijo, same pa bi skušale ostati ob strani. Z tem bi Rusijo vojaško in ekonomsko dokaj izčrpali, kolateralna škoda pa bi bila Evropa.
in dodal, da se je trgovina med državama celo povečala kljub ameriškim sankcijam proti Rusiji.  evropa se bo pa zaklala pri tem in še naprej škodila samo in izključno sebi
Zdi se, da ZDA skušajo druge države, predvsem evropske in balkanske, pahniti v direktni  spopad z Rusijo, same pa bi skušale ostati ob strani.  Zelo težko si je predstavljat, da bi se z Rusijo spopadala le ena ali par NATO članic, druge bi pa samo gledale. Takemu scenariju bi ustrezala le kakšna močna soseda Rusije, ki ni članica NATO pakta, Take pa ni, razen Japonske.
Dobro da se pogovarjata, čeprav svet bi bil lepši brez takih politikov.
Bojim se, da spopad, kakršen koli pač že, vsekakor pa obsežen, postaja imanenten.  Nekdo bo "pogruntal", da nas je preveč, privilegiranci se bodo umaknili, poveljujoči se bodo dogovorili in zmanjšali število človeštva na kakih 3-4 mrd. kakorkoli se sliši taka misel abotna, pa je - žel - še najmanj boleč scenarij za ta planet in človeštvo. To vedo. In ko bo nekoč številka v razmerju prava, se bo to najbrž res zgodilo.
L. 2001 je USrA izstopila iz sporazuma o protiraketnem orožju... Sedaj izstopa iz sporazuma o prepovedi orožja kratkega in srednjega dometa..... Ostaja samo še START 3 , ki je sporazum o številu nosilcev in številu jedrskih glav..... Ta poteče l. 2021...... Prva dva sporazuma, sta veljala "neskončno ", vendar z notifikicijo, da lahko vsaka od obeh držav CCCP (Rusija) in USrA, izstop kadar hoče če smatra, da škoduje njeni obrambni sposobnosti.............. Drugače pa sam izstop iz INF, bistveno poenostavi in poceni Rusko obrambo napram Evropi in, kot sem že napisal.... Ta izstop se direktno tiče Evrope, ki pa se ne oglaša...
Bolton: Preveč se dramatizira  Hehehe  Leta 2007 je že Putin predlagal, da ukinejo to pogodbo. Bush ga je zavrnil. Verjetno nista bila ravno prijatelja,kot s Trumpom.  Ko so Gorbačova, ki je pogodbo podpisal Reaganom vprašali kaj si misli o ameriškem izstopu, je rekel, da to ni dejanje velikega uma..
Zmagovalec volitev v ZDA 2016:  Vladimir Putin  In 11. novembra se zopet srečata. Kako lepo..
grenadir Čemu vse to?! Pa naj izstopijo. Samo če se mene vpraša nekega novega sporazuma glede teh stvari jaz z njimi ne bi podpisal. A propo Evropa. A misliš da Zda teh raket ne bo ramestila na Japonskem, J. Koreji?! Morda jih bodo postavili tudi na Filipinih in sladkorček ter ultimativna provokacija Formozi. Mislim naj jih le razmeščajo izstreliti si tako ali tako ne bodo upali ničesar zato ne vem zakaj sploh ta nervoza. Kar se pa tiče WW3 pa sem o tem pisal že zadnjič. Najprej jedersko orožje 3. generacije in šele nato bo bum. To kar počnejo američani sedaj je bolj za njihovo publiko in pa kakšno poljsko ipd.. Srečanje v Parizu pa bo oz. naj bi pripomoglo k temu, da bo oz. bi Putin dejansko razumel zakaj sploh vse to.
mb128  ---  Kitajska oz. Azija s tem nima nobene zveze.... Vsi nosilci , ki se istrelijo iz vodnih platform, so bili tudi s tem sporazumom dovoljeni.... Vsak Tomahawk, lahko nosi jedrsko glavo in ima domet 2500 Km....Problem je predvsem v tem, da USrA praktično izstopa iz vsega in tako postaja popolnoma nekredibilen sogovornik.. Kaj ti bo sporazum z njimi, ko ga pa že vsak naslednji kekec v beli hiši lahko prekliče..... Tako se politike enostavno ne da it.... Za Ruse, ki imajo trenutna istrelišča USrA v Poljskem Ređikowem z Iskanderji iz Kaliningrada in Romunsko Deveselu iz Krima s Migi-31 s Kinjali, pokrito, se spremeni, kot sem rekel predvsem v ceni in enostavnosti.... Kalibr se lahko lansira iz navadnega kamijonskega kontejnerja ( 2 komada ) in stane 1,2 mil. $$$.... Vsak Kalibr ima domet od 50, pa do 2500 Km in lahko nosi jedrsko konico....
grenadir Pa saj sem ti zapisal da bodo še kako prosili za nov sporazum in če bodo rusi pametni tega ne bo!
Bolton: Preveč se dramatizira   Ja, ZDA so posr*ne zaradi novih hipersoničnih ruskih raket, in želijo da se jim Rusija odreće, brez da bi se ZDA odrekle raketnim ščitom v Evropi
@aparat-čik uradno imajo kitajčki nekaj več kor 300 jederskih bomb. Neuradno pa verjetno veliko več. Kaj skrivajo v "servisnih tunelih za železnico" tega skoraj nihče ne ve. Enkrat sem bral nekega ruskega analitika, ki je govoril o 2000-3000 neuradnih zadevah.  Moćno pretiravaš z neuradnimi številkami. Kitajska ima maksimalno 500 jedrskih bomb, od tega nobene MIRV rakete. Tako da jih ZDA lahko sesujejo v "prvem napadu"
Najprej jedersko orožje 3. generacije jedrsko orožje atomsko jedro in ne jedero
Putin je vprašal Boltona, da zgleda, da jim je orel vse oljke pojedel in če so puščice vse kar so ostale? Bolton odgovori, da niso pripeljali več oljk. Se mi je zdelo je odgovoril Putin.
Možno in nujno je poiskati točke zbliževanja," je dejal Putin in dodal, da se je trgovina med državama celo povečala - kljub ameriškim sankcijam proti Rusiji.                        Sankcije veljajo predvsem za podkupljene EU voditelje. Zdaj smo poslali še 240 vojakov, da bodo na Norveškem izzivali Rusijo. Nam stroški, ZDA pa biznis z Rusi.

Erdogan: Imamo dokaze, da je bil umor načrtovan
Turški predsednik Recep Tayyip Erdogan je zatrdil, da je bil umor savdskega novinarja Džamala Hašokdžija načrtovan. Ob tem je pozval, naj se osumljencem sodi v Turčiji.  Erdogan je napovedal, da namerava razkriti "golo resnico" o smrti novinarja. "Nič ne bo ostalo skrivnost," je pred govorom v parlamentu v Ankari povedal turški predsednik, potem ko turška policija že nekaj časa trdi, da je savdski prestolonaslednik Mohamed bin Salman vedel za umor. Turški mediji so pretekle dni objavili, da naj bi imele turške oblasti avdio- in videoposnetek dogodkov tistega dne – na katerih naj bi bili dokazi o mučenju, umoru in razkosanju Hašokdžijevega trupla – a več od tega ni znanega. Turčija trdi, da so savdskega novinarja na konzulatu te kraljevine z Arabskega polotoka v Carigradu umorili savdski agentje. Savdske oblasti so sicer najprej trdile, da je Hašokdži izginil, ko je zapustil konzulat, in zavračale vpletenost v izginotje, nato pa so potrdile nasilno smrt novinarja in sporočile, da je umrl v pretepu na konzulatu. "Umor je bil načrtovan"Erdogan v svojem govoru ni razkril konkretnih dokazov. Dejal je, da turške oblasti razmišljajo o diplomatskih ukrepih. Kot je zatrdil, je bilo v umor vpletenih 18 oseb. Tri osebe so dan pred umorom preiskale Beograjski gozd v bližini Carigrada. Identiteta treh pridržanih oseb ni znana, preostalih 15 pa je članov skupine Savdijcev, ki je prišla v Turčijo. Po njegovih besedah Ankara o incidentu ne bo molčala, ampak čaka na zaključek preiskav. Turški predsednik je govoril s savdskim kraljem Salmanom, s katerim sta se dogovorila za ustanovitev skupne preiskovalne skupine, ki je že začela delo. Erdogan je dodal, da je konzulat na turških tleh in Dunajska konvencija v takem incidentu ne more zagotoviti diplomatske imunitete. Hašokdžijevo smrt je označil za mednarodno vprašanje, ki ga bo Turčija skušala rešiti. Zatrdil je, da dokazi pričajo, da je bil savdski novinar umorjen na "grozljiv način", dejanje, ki je bilo načrtovano, pa ne sme ostati nekaznovano. Turčija in mednarodna skupnost bosta po Erdoganovih besedah zadovoljni le, ko bodo storilci in načrtovalci umora kaznovani. Ob tem je pozval druge države, naj sodelujejo v preiskavi. Zatem je Erdogan zastavil nekaj vprašanj: "Zakaj je skupina 15 Savdijcev prišla v Turčijo? Na čigave ukaze so prišli? Zakaj konzulat ni bil nemudoma odprt za preiskovalce? Zakaj je Savdska Arabija dala toliko različnih izjav? Kdo so sodelavci savdske ekipe, ki so pomagali odstraniti Hašokdžijevo truplo?" Pristavil je, da mora Riad odgovoriti na vsa ta vprašanja. "Ne dvomim v iskrenost kralja Salmana. Zato je treba izvesti neodvisno preiskavo. To je bil politični umor," je povedal in predlagal, naj se osumljencem sodi v Turčiji.  Turčija pripravljena deliti informacije in dokumente Za tiskovno agencijo Anadolu je v Ankari spregovoril turški zunanji minister Mevlüt Cavusoglu, ki je dejal, da je Turčija pripravljena sodelovati v mednarodni preiskavi primera Hašokdži, ki bi potekala pod okriljem Združenih narodov, druge organizacije ali sodišča. Kot je dodal, je Ankara pripravljena deliti svoje informacije in dokumente, česar do zdaj še ni storila. Medtem je na obisku v Indoneziji govoril savdski zunanji minister Ade Al Džubir, ki je pozval k "temeljiti in popolni preiskavi" novinarjeve smrti. Zatrdil je, da bodo savdske oblasti poskrbele, da bo resnica prišla na dan in da bodo odgovorni za umor novinarja odgovarjali za svoja dejanja. Dodal je, da bodo tudi vzpostavili mehanizme in postopke, s katerimi bi zagotovili, da se kaj podobnega ne bo ponovilo. Konzulat zapustil Hašokdžijev dvojnikCNN je objavil ekskluzivne posnetke turških nadzornih kamer, ki jih imajo preiskovalci. Na njih je viden eden izmed skupine 15 Savdijcev, ki so po obtožbah Ankare vpleteni v umor. Na sebi ima Hašokdžijeva oblačila, očala in umetno brado. Na posnetku skozi zadnja vrata zapušča savdski konzulat. Turški preiskovalci so ga že identificirali. Gre za Mustafo Al Madanija, ki naj bi v Turčijo prišel prav zato, da bi bil dvojnik umorjenega. Da obstajajo posnetki osebe, ki se pretvarja, da je Hašokdži, ki odhaja s konzulata.  Guardian piše o navedbah turških preiskovalcev, ki trdijo, da je na konzulat, ko je bil tam Hašokdži, poklical tesen svetovalec bin Salmana, Saud Al Kahtani, ki naj bi svojim možem naročil: "Pripeljite mi glavo tega psa." Tiskovni predstavnik vladajoče Stranke za pravičnost in razvoj (AKP) Ömer Celik je medtem dejal, da je bil Hašokdžijev umor "surovo načrtovan" in da so ga nato skušali tudi prikriti. Dodal je, da bo Ankara nadaljevala preiskavo in bo razkrila svetu resnico "grozljivega umora". Gina Haspel v Carigrad, Mnuchin v RiaduŠtevilni ameriški mediji so medtem poročali, da je v Carigrad odpotovala direktorica državne obveščevalne agencije Cie Gina Haspel, da bi "pomagala pri preiskavi" umora Hašokdžija. V Riadu se je z bin Salmanom sestal ameriški finančni minister Steven Mnuchin. Govorila naj bi o gospodarskih vprašanjih in boju proti terorizmu. Kot poroča BBC, naj bi poudarila pomen strateškega partnerstva med državama. Ameriški predsednik Donald Trump, ki je sprva razlago savdskih oblasti o naključni smrti Hašokdžija v konzulatu med pretepom označil za verodostojno, je v ponedeljek novinarjem pred Belo hišo dejal, da z razlago Riada ni zadovoljen. Kralj sprejel sina in brata ubitega HašokdžijaVlada Savdske Arabije je v torek napovedala, da bodo na odgovornost poklicali vse, ki stojijo za umorom novinarja Džamala Hašodžija, "ne glede na to, kdo to je". Sejo vlade je vodil kralj Salman. "Kraljevina je sprejela ukrepe, da odkrijemo resnico in da se na odgovornost pokliče vse, katerih nesposobnost ali neposredna odgovornost," je za umorom Hašokdžija. Po vladni seji je kralj Salman v spremstvu prestolonaslednika, princa Mohameda bin Salmana sprejel tudi sina in brata ubitega Hašokdžija in jima izrekel sožalje. Hašokdžijev sin Salah Džamal Hašodži in njegov brat Sahl bin Ahmed Hašodži sta se za izrečeno sožalje zahvalila. Umor novinarja zasenčil investicijsko konferencoBin Salman je medtem v Riadu odprl mednarodno investicijsko konferenco, znano tudi kot "puščavski Davos", s katero želi Savdska Arabija privabiti vlagatelje z vsega sveta. Bin Salman je sedel med občinstvom poleg jordanskega kralja Abdulaha II. in savdskega milijarderja, princa al Valida bin Talala. A konferenco je zasenčil Hašokdžijev umor. Številni udeleženci, med njimi več finančnih ministrov in vodilnih v podjetjih, je zaradi tega udeležbo odpovedalo, tudi Mnuchin.  Savdski minister za energijo Halid Al Falih je ob odprtju priznal, da je Savdska Arabija zaradi Hašokdžijevega umora, ki ga je označil za obžalovanja vreden in gnusen dogodek, v krizi: "Kot vemo, so to za nas težki dnevi. Smo v krizi. Od vrha do tal smo razjarjeni zaradi tega, kar se je zgodilo." Dodal je, da nihče v kraljevini umora ne more ne upravičiti ne pojasniti, poudaril pa je, da je kralj Salman dal jasno vedeti, da bodo odgovorni za umor kaznovani. Savdski milijarder Lubna Olajan pa je v nagovoru udeležencem konference izrazil prepričanje, da bo savdska vlada razrešila afero okoli smrti novinarja: "Vsem našim tujim gostom želim povedati, da so grozovita dejanja, o katerih se je poročalo v zadnjih tednih, naši kulturi tuja. Prepričan sem, da bomo iz vsega izšli močnejši." Organizatorji so kasneje sporočili, da so na konferenci podpisali 12 dogovorov, vrednih več kot 50 milijard dolarjev, na področjih nafte, plina in infrastrukture. Sky News: Deli Hašokdžijevega trupla najdeni na vrtu rezidence konzula  Sky News medtem poroča, da so dele Hašokdžijevega trupla našli na vrtu rezidence savdskega konzula v Carigradu. Po poročanju neimenovanih virov je bilo truplo razkosano, novinarjev obraz pa izmaličen. A uradnih potrditev teh navedb še ni.    
Nekaj resnega se kuha. Turčija obrača hrbet ZDA in njihovim velikim prijateljem Vahabitom-Savdijcem in se raje pogovarja z Rusijo in Iranom. Tektonski premiki, največji po razpadu Otomanskega cesartstva
Naj lepo povejo, da so ga ubili Rusi, pa bodo vsi zadovoljni z razlago.
Po nekaterih virih naj bi nesrečnega novinarja po kosih pretihotapili na letalo in te kose iz letala pometali v morje na poti domov.  O življenju tako pomembne osebe, kot je ta novinar, ki je bil v samem vrhu kraljevega dvora, ni mogel nihče odločati, razen princa Salmana, vendar o tem ni drugih dokazov, razen, da bi nekdo javno priznal, da je delal strogo po prinčevih navodilih, ta "nekdo" pa je že mrtev takoj po vrnitvi v Savdijsko Arabijo.   Vendar, naslednji dogodki so dobesedno smrtonosni za Salmana, saj se nihče v svetu ne bo hotel z njim pogovarjati o čemerkoli,če se noče sam izpostaviti zločinski navezi Savdijske Arabije.  Ostareli kralj v tej zadevi ni imel ničesar, saj mora celo zaprositi za na stranišče, če hoče tam priti.
Če javnost pričakuje, da bomo kdaj izvedeli pravo resnico o tem kaj se je dogajalo na konzulatu, se močno moti. Jasno je, da zadeva smrdi do neba. Na dan umora so poslali domov turško osebje, poslali so na "razgovor" z novinarjem ekipo 15 ljudi, ki so v domnevnem pretepu ubili novinarja. Truplo je izginilo, vse skupaj pa so nameravali prikriti s prozorno igro dvojnika, ki je v ta namen tudi priletel z ekipo iztrebljevalcev in paradiral po Istanbulu. "Elite" se niti ne trudijo več, da bi si izmislili kakšno bolj verodostojno zgodbo. Res se približujemo nečemu velikemu, samo ne v pozitivnem smislu.
tupamaros je napisal(-a)Po nekaterih virih naj bi nesrečnega novinarja po kosih pretihotapili na letalo in te kose iz letala pometali v morje na poti domov. :))  Zakaj nakladaš? Veš, da če "odpreš vrata letala" med letom na visoki višini kaj se zgodi? Že na tleh pri visoki hitrosti bi bil to napol samomor, v zraku pa je gotova smrt.
Kobalt, z vsem spoštovanjem si resnično povedal nekaj nenormalnega. V tleh letala, v glavnem tam, kjer je garderoba, je več majhnih ali srednje velikih loput, ki jih lahko pod trupom letala odpreš in ven mečeš kovčke in podobno v primeru potrebe. Te zadeve poznam osebno in jih tudi Ti lahko pogledaš,če te to zanima.To imajo čisto vsa letala. Tudi najhitrejša vojaška. potniška... Sicer, to ne bi bilo niti prvič, da ven iz letala mečejo človeške dele, ali kar posameznike in to celo še žive...  Vendar, kdo pa je govoril o odprtju vrat, oken..., razen Tebe?  Če bi Tvoj komentar bil nekje proti koncu, na njega niti odgovoril ne bi, vendar je Tvoj komentar že skoraj v samem začetku in sem na njega moral odgovoriti, za kar se Ti opravičujem.  Lep pozdrav!
Nič več ne bo kot je bilo. Pravljice so se razblinile, od tega primera naprej veš svet ve kdo so Saudijci in kdo je njihov največji in najzvestejši prijatelj in zaveznik. Vse maske so padle, konec je.
Drama Hašokdži: Dogovor ni več mogoč - Erdogan zahteva, da Mb Salman odide... Saga Hašokdži še naprej vpliva na bližnjevzhodno politiko.  Turški viri navajajo, da je bil Hašokdži na telefon z Mb Salmanom, medtem ko je bil v konzulatu. Domnevno mu je bilo rečeno, naj se vrne v Savdsko Arabijo. Po tem, ko je to zavrnil, je bil umorjen... Okoliščine nakazujejo, da je bil umor Hašokdžija premišljen in po direktnem naročilu kronskega princa...  Zdi se pa , da nikogar ne zanima, koliko ljudi v Jemnu ubije Mohammad bin Salman vsak dan. Tako deluje človeška psihologija: Smrt enega človeka je tragedija. Smrt milijonov je statistika. - Josef Stalin klik...
Kako se Američanom kolca zaradi ponesrečenega poizkusa prevrata... Zdajle bi imeli popolnoma pokorno vodstvo Turčije, ki bi vse skupaj pometlo pod preprogo in ne bi bilo težav.  Erdoganu se mora prav smejati.
"Turški predsednik Recep Tayyip Erdogan namerava razkriti "golo resnico" o smrti novinarja Džamala Hašokdžija. Ankara trdi, da ima trdne dokaze."  Pa naj jo že enkrat razkrije! Kako prijetno je sončiti se v soju žarometov in biti "pommben". Med "golo resnico" in "golo lažjo" ni več razlike. Živimo v času "golih manipulacij".
Haha tole morte videti..  http://www.irna.ir/en/News/83075197
Ameri so sprožili največjo diplomatsko ofenzivo v zadnjih desetletjih. Če Erdogan res pove vse kar se je zgodilo, bo to zamajlo temelje sveta kot ga poznamo. Najbolj prizadeti bodo seveda Saudijci, Trump in republikanci ter njihovi desni zavezniki Britanci in Izraelci.  Zato sem močno skeptičen, da bo danes Erdogan vse povedal, saj je pod takim pritiskom, da se nam niti ne sanja.  Če bo pa kljub temu povedal vse-vsaka mu čast!
Ne vem zakaj bi takoj razkril..naj se malo potijo. No, vsaj maske so padle (čeprav smo že vsi dolgo vedeli kako in kaj), pa svetilnik demokracije UsaSr tudi kaj in kako..
popravek: "pomemben"
"Naš Salman"...!?
Vse za to kdo bo glavni na BV. Ali Turki ali SA.
Zrežirano. Zakaj, pa bomo videli.
Že na tleh pri visoki hitrosti bi bil to napol samomor, v zraku pa je gotova smrt.  Argentinci so med umazano vojno iz letal nad Atlantikom pometali na tisoče ljudi, ki so jih prej samo omamili ali pa še to ne. Ni trupla, ni umora. Seveda se dá. Kako pa padalci skočijo iz letala?
"V Riadu se je z bin Salmanom sestal ameriški finančni minister Steven Munchin. Govorila naj bi o gospodarskih vprašanjih in boju proti terorizmu."  Beri - dogovarjala sta se o skupnem finaciranju terorističnih operacij na bližnjem vzhodu z namenom pridobiti popoln nadzor in zlomiti vpliv Rusije in Irana v regiji. Vse ostalo je pa postranska škoda,....
Erdogan bo resnično razkril resnico, saj se mu gre za golo življenje, ki so mu ga podarili Rusi. Uvod v njegov umor in začetek državnega udara, je bila tista sestrelitev ruskega letala s strani turškega pilota, za kar so mu Američani dokaj dobro plačali, sam pa je vse to po neuspelem udaru plačala z glavo.   Rusi ne nasedajo ničemur. Vedno počakajo, da se zadeva pomiri, seštejejo  dva in dva in šele po tem reagirajo. Tako je bilo v primeru poskusa državnega udara, sestrelitve ruskega letala in skoraj istočasno umor Erdogana, kot je  to v primeru sestrelitve zadnjega ruskega letala nad Sirijo.  Samo v ZDA je vsaj 20 zločinskih navez, ki delajo na svojo roko in brez znanja in odobritve ameriške administracije, vsi pa so na plačilnem seznamu lastne države...

Trump bo zaradi karavane prebežnikov ukinil pomoč srednjeameriškim državam
Ameriški predsednik Donald Trump je napovedal, da bo zaradi karavane prebežnikov, ki po Srednji Ameriki hodijo proti ZDA, ukinil ali bistveno zmanjšal pomoč trem srednjeameriškim državam, Gvatemali, Hondurasu in Salvadorju. Karavana prebežnikov je pred več kot tednom dni odrinila iz Hondurasa prek Gvatemale in se zdaj prek Mehike počasi pomika proti ZDA. Trump je z zmanjšanjem oziroma ukinitvijo pomoči omenjenim državam zagrozil že pred dnevi, zdaj pa naj bi ugotovil, da niso sposobne ustaviti prebežnikov pred njihovim prihodom v ZDA. Ameriški mediji poročajo, da so omenjene tri države v lanskem proračunskem letu od ZDA dobile za 500 milijonov dolarjev razne pomoči. Kaj bodo ZDA ukinile in kaj bodo zmanjšale, še ni jasno. Predsednik ZDA med drugim grozi, da bo poslal vojsko na mejo z Mehiko, vendar pa na obrambnem ministrstvu pravijo, da takšnega ukaza še ni bilo. Ameriški mediji, ki spremljajo karavano, v kateri je na tisoče ljudi, poročajo, da je prebežnikom za Trumpov ukrep vseeno. Honduras namreč zapuščajo, ker jim država ni sposobna zagotoviti delovnih mest in osnovne varnosti, kar pomeni, da odvzema pomoči njihovim državam tako ali tako ne bodo občutili. Tudi ljudje "bližnjevzhodnega videza"Trump za karavano obtožuje tudi demokrate, ki se jim obeta na kongresnih volitvah 6. novembra prevzem večine v predstavniškem domu ameriškega kongresa. Zapisal je, da je karavana "sramota za demokratsko stranko", in zahteval takojšnjo spremembo priseljenske zakonodaje. Nenehno tudi namiguje, da prebežnike v ZDA vozijo demokrati, ker so "pač taki, da radi spuščajo čez mejo kriminalce, mamila in nezakonite priseljence". Trump je celo tvitnil, da je nekdo med srednjeameriškimi prebežniki opazil ljudi "bližnjevzhodnega videza". Konservativni ameriški mediji dodajajo, da v ozadju stojijo menda ljudje, kot je milijarder George Soros. Tiskovni predstavnik Združenih narodov Farhan Haq je medtem sporočil, da naj bi se karavani pridružilo že okoli 7.000 ljudi. Kot je navedel, v Mednarodni organizaciji za migracije (IOM) ocenjujejo, da je v karavani, ki prihaja v Mehiko, 7.233 ljudi. "Številni naj bi nameravali nadaljevati pot proti severu," je dodal, kot poroča francoska tiskovna agencija AFP. "Smo ena skupina, en človek"Karavana je po prestopu honduraške meje z Gvatemalo začela naraščati, saj so se ji pridružili novi in novi prebežniki, saj je takšna skupinska pot varnejša, kot če bi se prepustili tihotapcem ljudi. Mehika je karavano pred dnevi zaustavila na meji, nekaterim je policijsko blokado uspelo prebiti, drugi pa so se namesto prek blokiranega mostu podali čez reko na zasilnih splavih. Prebežniki vzklikajo "Smo ena skupina, en človek" in opozarjajo, da doma nimajo prihodnosti. Do nedelje se je karavana spet sestavila na mehiški strani in se podala na 3.000 kilometrov dolgo pot do ameriške meje. Do ZDA bi večina lahko prišla pred novembrskimi kongresnimi volitvami. Kako bodo ukrepale mehiške oblasti in ali bodo pustile prebežnikom prosto pot do ZDA, še ni znano. Ena najvišjih stopenj umorov na svetuIz Gvatemale, Salvadorja in Hondurasa je zaradi novačenja v kriminalne tolpe, nasilja in slabega gospodarskega položaja zbežala že desetina prebivalstva, piše BBC. Omenjene države imajo tudi eno najvišjih stopenj umorov na svetu – po podatkih Združenih narodov je bilo v letu 2015 v Hondurasu 63,75 umora na 100.000 prebivalcev, v Salvadorju pa kar 108,64. 
Zgleda, da tudi za ZDA prihaja ura resnice.
ZDA so nastale iz ekonomskih migrantov, pa še domačine so zatirali. Tudi večina beguncev v Eu je posledica rovarjenja ZDA po njihovih domovinah.
ZDA bo implodirala. ZDA so sami priseljenci in sedaj se bodo spravljali na priseljence. Ta melting pot / talilni lonec ne deluje. Imajo pa dovolj stabilnega norca na oblasti, da bo tole predsednikovanje zaključil v velikem poku. Deluje mi vedno bolj obseden. Razum ga zapušča, upajmo na najboljše in da se ta nočna mora za američane čimprej konča.
ilegalni vdor - invazija ob takem prilivu se bodo se ZDA spremenile v podobno drzavo iz katere so sli, kaj pa potem?  kdo bo pa stvari uredil v njihovi drzavi, ce ne oni sami???  odgovornost morajo prevzeti sami, ne drugi! 
neenakost, vojne in podnebni zlom bodo generirali vse več migracij.. zdaj pa al se s tem sprijaznimo al pa neki nardimo na vzrokih
globalisticna agenda je preprosta:  v razvitem svetu naj se ljudje gonijo za uspehom in materialnimi dobrinami, delajo do smrti in nic otrok nerazviti svet pa naj se naprej ostane nerazvit in valilnica neskoncne mnozice ljudi, ki bodo zgornjo iztroseno populacijo nadomestili da to lepo tece pomagajo razni sponzorirani NVO,ki tem ilegalcem dajejo denar, jih informirajo in usmerjajo, mediji, ki to upravicujejo, showbiznis, ki postavlja materialne dobrine, uspeh in denar na prvo mesto  fino ne?   razlika v bogastvu ultrabogatimi (globalisti) in ostalimi se pa stalno veca! medtem, ko mi izumiramo  njihov plan deluje! denar sveta vladar!
@Tao3: "Ta melting pot / talilni lonec ne deluje"  Želiš povedat, da bi tudi v Evropi morali prenehat s tem taljenjem (migracijami, ki smo jim priča)?
@NOPCBS "razlika v bogastvu ultrabogatimi (globalisti) in ostalimi se pa stalno veca! medtem, ko mi izumiramo njihov plan deluje! denar sveta vladar!"  Res je!!! Ker je denar sveta vladar, Trump noče zaustaviti prodaje orožja Saudijcem. Zato bo še več vojn, več beguncev......."mi pa izumiramo". "njihov plan deluje! denar sveta vladar!"
@NOPBCS: ""v razvitem svetu naj se ljudje gonijo za uspehom in materialnimi dobrinami, delajo do smrti in nic otrok nerazviti svet pa naj se naprej ostane nerazvit in valilnica neskoncne mnozice ljudi, ki bodo zgornjo iztroseno populacijo nadomestili"  Kdo pa se bo gonil za uspehom in materialnimi dobrinami, ko bodo iztrošeni prebivalci razvitega sveta pomrli? Neskončne množice iz nerazvitega sveta imajo druge vrednote in odnos do dela, pa tudi pomankljivo izobrazbo.
Vsi nekam bežijo, da bi se v takem številu ali še večjem doma uprli bi lahko kaj spremenili.  Ne vem, nam je lahko bit pameten, a dejstva na terenu so precej drugačna. Vsak gleda za varnost lastne družine in v razsutih državah je revoljucija edina rešitev, a kaj ko so vedno krvave.
"Honduras je ena najrevnejših in gospodarsko najslabše razvitih srednjeameriških držav, ki jo pestijo velike socialne razlike. Več kot polovica prebivalstva živi pod mejo revščine. Kmetijstvo je še vedno najpomembnejša gospodarska panoga, saj zaposluje skoraj 50% ljudi in predstavlja kar dve tretjini izvoza. Velik del izvoza predstavlja tudi kava; Honduras je na 15. mestu med največjimi  izvoznicami kave. Večinski lastniki so tuje družbe, predvsem iz Amerike."  Komentar? Ni važno kdo, samo, da so skrbni lastniki! Kako se piše o tem, če to ni Venezuela?
Zato so se japonci zaklenili na otok :D
No ja 108 umorov na 100000 oziroma 1 na 1000 to je ze vojno obmocje... v ljubljani bi to pomenilo 278 umorov na leto..
Končno bo še oni dobil porcijo.  Pa upam, da jih čimveč pride, pa najhujše barabe. Da bodo tudi svetovni policaji ugotovili, da dejanja imajo tudi posledice.
"Do ZDA bi večina lahko prišla pred kongresnimi volitvami novembra."  Pa jade. Ste sploh pogledali na karto? Ta karavana se je torej še spopadala z mehiško policijo na J meji v petek. Do najbližje J točke ZDA je preko 2000km zračne razdalje. Govoimo o minimalno 600 urah zelo živahne hoje. Samo hoje, nonstop, brez spanja ali česarkoli. Da o logistiki življenja na poti ne bi. Dobesedno ni TEORIJE.  Folk mogoče se reče tem ljudem "aliens" v angleščini... samo veste niso mislili unih iz filma Aliens! To preprosto ni izvedljivo v obliki kateri se prodaja možni sta samo dve varianti:  1. Očitno se med photo-op prizori trekinga dogaja nekakšen masovni prevoz. Ampak spet, logistika (in s tem stroški) tega ni preprosta!  2. Ti prezori so različni ljudje na različnih koncih Mehike, nakar se zopet razidejo, nekateri mogoče izvedejo točko 1 zgoraj, sicer lokalci. Glede na učinkovitost socialnih medijev se mi zdi točka 2 saj izvedljiva.  Ampak če se ti šaljivci dejansko pojavijo 6 novembra na meji in mi nekdo tukaj proba prodati, da so do tja HODILI.... prosim lepo.
Vsi silijo na sever.
Kar je amerika sejala v evropi,bo zdaj žela doma
Ti,ti Trump. Bolj pravi ,da niso dobrodosli vec jih pride. Pa razumi ce lahko.
3.000 al 30.000??
Oprostite, ampak res ne vem kaj je narobe, če napišem, da so tile ljudje katoliki iz najbolj katoliških držav sveta. Če mogoče niso? Zakaj torej bežijo oz. se selijo, če pa smo v preteklih letih brali komentarje od nekaterih, da to delajo samo muslimani?

Savdska Arabija: Umor novinarja je bil "strašna napaka"
Velika Britanija, Francija in Nemčija so v skupni izjavi zapisale, da nič ne opravičuje umora savdskega novinarja Džamala Hašokdžija, in pozvale savdske oblasti, naj razlago o okoliščinah njegove smrti podkrepijo z verodostojnimi dejstvi. "Umor Hašokdžija najostreje obsojamo. Nujno je treba razjasniti, kaj točno se je zgodilo, in raziskati hipotezo savdskih oblasti. Treba je napeti več moči, da pride na dan celovita, transparentna in preverljiva resnica," so še zapisale tri evropske države. Smrt novinarja "strašna napaka"Smrt novinarja Džamala Hašodžija je bila "strašna napaka", je danes priznal savdski zunanji minister Adel al Džubeir in napovedal, da bodo odgovorni za njegovo smrt kaznovani. Kot je poudaril, pa Riad ne ve, kje je njegovo truplo, poroča francoska tiskovna agencija AFP. Al Džubeir je po poročanju nemške tiskovne agencije dpa še zatrdil, da prestolonaslednik Mohamed bin Salman o dogodku v savdskem konzultatu v Carigradu ni vedel ničesar. Ocenil je tudi, da bodo odnosi z ZDA "prestali" to preizkušnjo. Za kaznovanje odgovornih za novinarjevo smrt se je zavzel tudi savdski kralj Salman. Visoki predstavnik Savdske Arabije, ki ni želel biti imenovan, pa je pojasnil, da naj bi skupina Savdijcev želela novinarja na savdskem konzulatu v Istanbulu zgolj ugrabiti, ker pa se je ta upiral, so ga po nesreči ubili. Iz Nemčije prihaja tudi razmislek o začasni ustavitvi prodaje orožja Riadu. Nemški zunanji minister Heiko Maas je namreč poudaril, da Nemčija ne bi smela odobriti prodaje orožja savdski kraljevini, dokler ne bodo znane vse okoliščine umora. "Dokler traja preiskava in dokler ne vemo, kaj se je zgodilo, ni nobenega razloga za sprejemanje pozitivnih odločitev o izvozu orožja v Savdsko Arabijo," je za nemško javno televizijo dejal Maas. S tem je pod vprašaj postavil odločitev o prodaji nemških topniških sistemov Savdski Arabiji, poroča Reuters. Riad drugi največji kupec nemškega orožjaNemčija je septembra odobrila prodajo orožja Savdski Arabiji v vrednosti skoraj 417 milijonov evrov, kažejo podatki nemškega ministrstva za gospodarstvo. S tem je kraljevina, ki izvaja napade v Jemnu in je pod drobnogledom zaradi smrti savdskega novinarja, po Alžiriji drugi največji kupec nemškega orožja. Savdske oblasti so po dolgem zanikanju, da je Hašokdži umrl, nato sporočile, da je res umrl, a v pretepu. Trupla niso izročile niti pojasnile, kaj se je z njim zgodilo. "Pojasnilo" Riada večine držav ni prepričalo. K celoviti preiskavi so med drugim pozvali Nemčija, Francija, EU in Kanada. Okoliščine smrti Hašokdžija so skrb vzbujajoče, zato EU in njeni partnerji vztrajajo pri nujnosti celovite, verodostojne in transparentne preiskave, ki bi razjasnila vse okoliščine umora, pa je dejala visoka predstavnica Evropske unije za zunanjo in varnostno politiko Federica Mogherini. Posamezniki, ki so odgovorni za Hašokdžijevo smrt, naj odgovarjajo, je dodala. Za temeljito preiskavo sta se v soboto zvečer zavzeli tudi Francija in Kanada. Ta meni, da savdskim pojasnilom "primanjkuje verodostojnosti in konsistentnosti". Francija obsoja umor novinarja in zahteva temeljito preiskavo, je poudaril zunanji minister Jean-Yves Le Drian. Potrditev smrti novinarja je po njegovem prepričanju prvi korak pri iskanju resnice, še naprej pa ostajajo odprta številna vprašanja, je opozoril in dodal, da morajo odgovorni za Hašokdžijevo smrt odgovarjati. Turški predsednik Recep Tayyip Erdogan je medtem napovedal, da bo svoje mnenje o primeru Hašokdži, ki je 2. oktobra izginil na savdskem konzulatu v Carigradu, pojasnil po srečanju s člani svoje stranke v torek. ZDA mešano o odgovorih RiadaAmeriški predsednik Donald Trump, ki je razlago Savdske Arabije o smrti novinarja sprva označil za verodostojno in pomemben prvi korak, pa je v soboto zvečer poudaril, da s pojasnili Riada ni zadovoljen. "Nisem zadovoljen, dokler ne dobimo odgovorov," je dejal in dodal, da še vedno preučuje uvedbo sankcij. Napovedal je, da naj bi se v kratkem pogovarjal s savdskim prestolonaslednikom Mohamedom bin Salmanom. Obenem je ocenil, da bi ustavitev prodaje orožja Riadu v vrednosti več kot 100 milijard dolarjev naredila več škode ameriškemu gospodarstvu kot Savdski Arabiji, poroča francoska tiskovna agencija AFP. "Verjamem, da to predstavlja več kot milijon delovnih mest, zato ni konstruktivno, da bi preklicali tako naročilo," je dejal. Največjemu izvozniku nafte na svetu grozijo mednarodne sankcije, vlagatelji pa na državo gledajo kot na bolj tvegano naložbo. Vlada v Riadu se bo morala morda dodatno zadolžiti, že zdaj pa se spopada s proračunskim primanjkljajem. 
a pahor se je že kaj ogalsil?
bi ali bo?  kaj pa Spanija?   ZDA ocitno ne...ste vedeli, da je bila vecina napadlcev 9/11 iz Savdske arabije in so potem obsodili Iran?!?  dajmo si ze enkrat naliti cistega vina, svet bi bil boljsi, ce ne bi bili odvisni od nafte in morali prenasati vsega kar je posledica: od visanja CO2, segrevanja, sus/neurij, migracij in vojn za vodo do Savdskega ekspanzionizma, financiranja skrajnezev, kulturnih centrov po Evropi...
Pozitiven razmislek s strani Nemčije, ki pa se bo kmalu umaknil kapitalu oz. pohlepu človeka, ki ruši vse pred seboj.
Če jim ne bomo prodali mi, jim bo Trump.
Nemški zunanji minister bi zaustavil prodajo orožja Savdski Arabiji  Zato je bil čas par let nazaj, sedaj pa je treba iz EU izgnati vse veleposlanike ZDA in onemogočiti ZDA nadaljevati politiko vojne na račun Evrope.
Kaj pa če bi nehali kupovat njihovo nafto? To pa ne ane...
Ko pa z njihovim orožjem ali ameriškim pobijajo po Jemnu, pa nobenega vika in krika...
Voda na mlin jenkijem. Bodo pač več orožja prodali.
Kaj pa če bi nehali kupovat njihovo nafto? To pa ne ane...  Točno tako...Spet nek smešen ukrep, da bo raja rekla kako je vlada načelna
ste že slišali za pregovor: Denar je sveta vladar.  Žal lahko tukaj na forumu "lajamo", kako bi moralo biti,vendar žal gre karavana dalje in tudi v tem primeru je tako.  Američani bodo še vedno prodajali orožje, pa če tudi hudiču... to je kapitalizem...
Največjemu izvozniku nafte na svetu grozijo mednarodne sankcije  Nič ne bo s sankcijami. Savdska (b)Arabija ima močno protiorožje. Lahko povzroči svetovno naftno krizo.
problem z nafto je, da EU ne upa preveč kupovat od Rusije. Kar se bo pa verjetno kmalu spremenilo. Slej ko prej bomo oboji dojeli, da sta EU in Rusija naravna zaveznika. Problem Rusije je da med Moskvo in Berlinom ni naravne ovire, zato potrebuje veliko tampon cono, kar pa posledično pripelje do trenj z EU. ko bo EU dojela, da nimajo Rusi interesa zavojevat EU ampak, da potrebujejo tampon cono, bo Poljska spet nastradala, ostali svet se bo pa tresel. Časi ZDA so mimo, imperij se bo sesul. Prihodnost je v Kitajski in zavezništvu EU-Rusija.
btw...scena ZDA in SA ni tolko v nafti, kot je v SA naložbah v ZDA. Če SA potegne denar ven iz ZDA se ZDA gospodarstvo sesuje. Njihov denar v bankah financira kredite ZDA podjetij.
Se pravi, država ki jo vodi KRŠČANSKA nemška unija, tudi lepo prodaja orožje najhujši islamski državi na svetu. Nič mi več  ni jasno. Leta poslušam kako so levičarji in islamisti največji prijatelji, sedaj pa se mi je v nekaj dneh vse sesulo:))))  "Največjemu izvozniku nafte na svetu grozijo mednarodne sankcije, vlagatelji pa na državo gledajo kot na bolj tvegano naložbo. Vlada v Riadu se bo morala morda dodatno zadolžiti, že zdaj pa se sooča s proračunskim primanjkljajem."  Nova Venezuela??? Sedijo na nafti in imajo proračunski primankljaj???? Slovenija pa nima soda nafte in ima vzdržen proračun? Ampak kako, če pa je baje Slovenija na poti v Venezuelo:)))??? Pa kaj si ja nor, vse v kar so nekateri verjeli leta in leta se je v nekaj dneh spremenilo v največjo tragikomedijo. Nepozabno!
Iz Nemčije medtem prihaja razmislek o začasni ustavitvi prodaje orožja Riadu.  Zakaj pa le začasni? Mislite, da bo princu in prijateljem zadostoval le kratek tečaj anger managementa?  Čestitke samooklicanim 'svetilnikom demokracije', ki tiranu z diplomo iz sekanja prstov in glav prodajajo gore najsodobnejšega orožja. Morala, odgovornost in načela, da dol padeš.
"Obenem je ocenil, da bi ustavitev prodaje orožja Riadu v vrednosti več kot 100 milijard dolarjev naredila več škode ameriškemu gospodarstvu kot Savdski Arabiji, poroča francoska tiskovna agencija AFP. "Verjamem, da to predstavlja več kot milijon delovnih mest, zato ni konstruktivno, da bi preklicali takšen naročilo," je dejal."  Ni lepšega in bolj veselega spoznanja za desne kot to, da je milijon delovnih mest v državi, ki je zibelka kapitalizma in jo vodi republikansko-desna vlada odvisnih od-prodaje orožja najbolj skrajni islamski državi na svetu:)))))))))))
Ne vem zakaj bi jim ga v prvi vrsti sploh že prodajali
Do takrat ko bodo oni razmisli, bo itak že vse pozabljeno. Cirkus za mali folk
Prehod na obnovljive vire, umakniti zaveznistvo z ZDA in povezava z Rusijo in Kitajsko. To je edina prihodnost EU.
A se je Putin kaj oglasil? Kaj je z rusko tovarno Kalašnikov v SA?

Rusija: Odstop ZDA od pogodbe o jedrskih raketah "zelo nevaren korak"
Iz Rusije in od drugod prihajajo odzivi na odločitev ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki je napovedal, da se bodo ZDA umaknile iz prelomnega sporazuma o jedrskih raketah z Rusijo (INF) iz leta 1987. Moskva svari, da se Washington obnaša "nerodno in nezrelo". Trump je dejal, da je Rusija dogovor "kršila". "Ne vem, zakaj se predsednik Obama ni pogajal ali umaknil," je dejal Trump po predvolilnem shodu v zvezni državi Nevada. "Kršili so ga leta," je dejal za Rusijo. Po Trumpovih besedah ZDA ne bodo dopustile Rusiji, da izdeluje orožje, ki ga sami ne smejo. Washington pravi, da je Rusija v nasprotju s sporazumom razvila novo raketo srednjega dosega z imenom Novator 9M729, ki ji je zveza Nato nadela ime SSC-8, poroča BBC. To orožje bi Rusiji omogočilo izvedbo jedrskega napada na članice Nata v zelo kratkem času. Sporazum INF govori o prepovedi raket kratkega in srednje dolgega dosega, torej od 500 do 5.500 kilometrov, ki se izstreljujejo z zemlje. Gre za prepoved tako jedrskih kot nejedrskih raket, ki pa ne velja za tiste, ki se izstreljujejo z morja. Do leta 1991 je bilo uničenih skoraj 2.700 raket, obe državi pa sta lahko pregledovali namestitve druge. Podpisnika Gorbačov in ReaganPogodbo je z voditeljem Sovjetske zveze Mihailom Gorbačovom leta 1987 sklenil predsednik ZDA Ronald Reagan. Končala je nevarno oboroževalno tekmo med Rusijo, ki je nameščala svoje rakete za napad na zahodno Evropo, in ZDA, ki so v zahodni Evropi nameščale podobne rakete z imenom Pershing. Moskva je glede nove rakete sporočila le, da ni v nasprotju s sporazumom. Analitiki pravijo, da Rusija takšno orožje vidi kot cenejšo alternativo konvencionalnim silam. Moskva grozi s povračilnimi ukrepiOdstop od sporazuma bi bila "nevarna poteza", se je na Trumpovo napoved odzval namestnik ruskega zunanjega ministra Sergej Rjabkov. "To bi bila zelo nevarna poteza, ki je mednarodna skupnost ne le, da ne bi razumela, ampak bi jo resno obsodila," je dejal Rjabkov. Pogodba je "ključna za mednarodno skupnost in varnost na področju jedrskega orožja, za vzdrževanje strateške stabilnosti", je dejal Rjabkov. Po njegovem prepričanju želijo ZDA z "metodo izsiljevanja" pridobiti koncesije, kar je Rusija obsodila. Rjabkov je v primeru odstopa ZDA od sporazuma napovedal povračilne ukrepe, ki bodo vključevali tudi vojaško tehnologijo. Z ruskega zunanjega ministrstva so še sporočili, da ZDA pri zadnjem ukrepu motivirajo "sanje o unipolarnem svetu", kjer bi bile one edina svetovna velesila.  Ob tem je zanikal obtožbe Trumpa, da Moskva krši določila pogodbe, in teh nepravilnosti obtožil Washington. "Ne le, da ne kršimo pogodbe, upoštevamo jo na najstrožji način," je poudaril. "In pokazali smo potrpežljivost, medtem ko smo več let opozarjali na očitne kršitve pogodbe od ZDA," je dodal Rjabkov. Oglasil se je tudi nekdanji sovjetski voditelj Mihail Gorbačov, sopodpisnik omenjene pogodbe, ki je Trumpovo odločitev označil za "napako". "Pod nobenimi pogoji ne bi smeli raztrgati nobenega starega sporazuma o razoroževanju. Ali v Washingtonu res ne razumejo, kam bi lahko ta poteza pripeljala?" Berlin obsoja Trumpa, London ga podpiraDo napovedi ZDA je kritična tudi Nemčija. Predstavnik nemškega zunanjega ministrstva Niels Annen je na Twitterju zapisal, da je bila "odločitev Trumpa za odstop od pogodbe INF katastrofalna". "Nadaljevali bomo delo za jedrsko razorožitev," je še zapisal in dodal, da mora tudi Rusija nadaljevati izpolnjevanje svojih dolžnosti. Odločitev ZDA pa medtem "popolnoma odločno" podpira Velika Britanija, je sporočil britanski obrambni minister Gavin Williamson. Ob tem je Rusijo obtožil, da ogroža sporazum, Kremelj pa pozval, naj "naredi red v svoji hiši". "Seveda si želimo nadaljevanja te pogodbe, vendar zahteva predanost dveh strank in trenutno ga ena ignorira," je še okrcal Rusijo. Tudi Obama je obtoževal RusijoTrumpov predhodnik Barack Obama je leta 2014 Rusijo obtožil kršenja sporazuma INF, potem ko naj bi Moskva preizkusila manevrirno raketo, izstreljeno z zemlje. Da ne umakne ZDA iz sporazuma, naj bi se Obama odločil zaradi pritiska evropskih voditeljev, ki so dejali, da bi tak ukrep lahko znova sprožil oboroževalno tekmo. New York Times je v petek poročal, da ZDA razmišljajo o umiku iz sporazuma, s čimer naj bi poskušale omejiti vse večjo kitajsko vojaško navzočnost v zahodnem Pacifiku. Peking namreč ni pristopil k omenjenemu sporazumu in lahko brez ovir razvija rakete srednjega dosega. Da ZDA odstopajo od sporazuma, naj bi Trumpov svetovalec za nacionalno varnost John Bolton ruskim predstavnikom sporočil, ko bo prihodnji teden obiskal Moskvo. Guardian je poročal, da umiku ZDA iz sporazuma nasprotujejo znotraj zunanjega in obrambnega ministrstva. ZDA so se zadnjič umaknile iz večjega sporazuma o orožju leta 2002, ko je takratni predsednik George W. Bush državo umaknil iz sporazuma, ki je prepovedal orožje, katerega namen je prestrezati balistične jedrske rakete. Po tem ameriškem umiku je ruski predsednik Vladimir Putin leta 2007 sporočil, da sporazum iz leta 1987 ni več v interesu Rusije. ZDA nadaljujejo umikeZDA tako nadaljujejo svoje umike iz mednarodnih sporazumov. Tako so odstopile od jedrskega sporazuma z Iranom in pariškega podnebnega sporazuma, izstopile so iz Organizacije ZN-a za izobraževanje, znanost in kulturo (Unesco) in Sveta ZN-a za človekove pravice ter Mednarodne poštne zveze. 
A se lahko umaknejo še z našega planeta?
Trumpov svetovalec za nacionalno varnost John Bolton si je močno prizadeval za umik ZDA iz sporazuma  Gospod je iz neke druge ere...žal je tam tudi obtičal.
Po Trumpovih besedah ZDA ne bodo dopustile Rusiji, da izdeluje orožje, ki ga sami ne smejo.Kaj pa tisti Aegis Ashore v Romuniji?
Jenkijev je itak povsod preveč...so uničili že pol sveta za svoje bolne interese
Uboga Evropa. Rusiji grozijo z ameriškim orožjem le iz Evrope in bo Rusija v primeru vojne v najkrajšem možnem času prvo zradirati Evropa z tega planeta, po tem pa se spraviti še na ZDA.
ZDA ne bodo dovolile Rusiji...!  ZDA niso več sposobne, da kraljevskemu dvoru Savdijske Arabije prepovejo nabavo ali proizvodnjo nožev, sekir, žag za rezanje trupel, da pa bi bile sposobne najmočnejšim državam na svetu prepovedati karkoli.  Če ne bi bilo žalostno, bi bilo smešno.
Od rusov še nikoli ni bilo nič dobrega.
Eni in drugi so uničevali takšne rakete, v katerih je pogonsko "gorivo" bila slama, v konici rakete pa topla voda.
Ne, temu človeku se je pa očitno skisalo!
ZDA tako nadaljujejo svoje umike iz mednarodnih sporazumov. Tako so odstopile od jedrskega sporazuma z Iranom in pariškega podnebnega sporazuma, izstopile so iz Organizacije ZN-a za izobraževanje, znanost in kulturo (Unesco) in Sveta ZN-a za človekove pravice ter Mednarodne poštne zveze.  Izolacionizem, ponovna sprožitev oboroževalne tekme, ignoriranje človekovih pravic, ignoriranje znanosti, neovirano uničevanje okolja itn.  Ameriška implozija se nadaljuje.
Evropa bo morala začeti neko svojo samostojno politiko in strategijo, ker ameri se nikoli ne tepejo doma. Za njih bi bila Evropa, kar primeren poligon za izzivanje Rusije.
To kazanje mišic ne koristi nikomur. Lahko pa preide v katastrofo, če vemo, kašni psihoti so v politiki.
....spodobilo bi se, da tudi g. Pahor obsodi dejanja Rusije, ki čisto ignorira sporazum in s tem ogroža tudi Slovenijo...
Usavci ne bodo odnehali dokler ne dobijo Rusije pod svojo kontrolo ali jo razkosajo
ZDA in Evropa sta v objemu R U sije . Prevlada v zraku , na morju in na zemlji ! Kadar se odprejo ta  vrata "KAV _KAZA " moč udara bojo čutila EU_ROPA , a potem in ZDAJ ! Mijalko Rasnički preess
bravo Trump...
Z ZDA se nima več smisla dogovarjat. Vse to pa zgleda delajo za to, da bi njihovi pudli v EU lahko širili strah pred Rusijo in s tem osmislili krajo 2% BDPja EUja in ostalih žrtev kapitalizma. Skrajni čas je, da stopimo skupaj in uvedemo sankcije, kot bi jih uvedle ZDA, če bi se srečale z zločinskim režimom, kakeršn je ZDA. Toliko vojakov ZDA kot jih ima EU je jasen pokazatelj, kdo je naš okupator.
Odgovor na nameščanje raket v Kaliningradu. Logična poteza na rusko sprenevedanje.
War inc. Gre se izključno za denar na eni in drugi strani.
Evropa, imaš hrbtenico?

Ameriški PEN vložil tožbo proti Donaldu Trumpu
Ameriška veja pisateljskega združenja PEN je vložila tožbo proti ameriškemu predsedniku Donaldu Trumpu; očitajo mu, da je prekršil prvi amandma ustave. "V katerem koli trenutku bi bilo šokantno, da predsednik Združenih držav nekomu čestita za nasilno dejanje nad novinarjem," je v imenu društva izjavila pisateljica Jennifer Egan. "Zdaj, v kontekstu domnevnega Hašokdžijevega umora, pa je to, iskreno povedano, grozljivo." Donald Trump je v četrtek izjavil, da je Greg Gianforte, kongresnik iz Montane, ki je lani napadel novinarja Bena Jacobsa, "njegove vrste tip". Samo nekaj ur pred tem je govoril, da bodo morale biti posledice za savdsko vlado "precej hude", če se bo izkazalo, da so odgovorni za umor novinarja Džamala Hašokdžija.  Najnovejši dogodki so samo zadnji primer obsežnega vzorca predsednikovega vedenja in izjav, ki "kot Damoklejev meč" visijo nad novinarji, so prepričani v PEN-u. Organizacija poudarja, da predsednik seveda lahko izraža kritična stališča do novinarjev in pisateljev, ni pa ustavno, če vladne sile uporablja za kaznovanje sedme sile, ki o njem poroča nenaklonjeno. Tožba organizacije PEN, ki je bila vložena v zvezni državi New York, navaja več primerov, kjer naj bi negativno poročanje izzvalo revanšizem. CNN-ova novinarka Kaitlan Collins se denimo ni smela udeležiti tiskovne konference, ker je "pred tem predsedniku Trumpu zastavila po mnenju Bele hiše neprimerna vprašanja". Predstavnica za odnose z javnostjo Sarah Huckabee Sanders je Jimu Acosti (prav tako s CNN-a) zagrozila, da mu bo onemogočila dostop, če bo predsednika spraševal o tvitu, v katerem je napadel senatorko Kirsten Gillibrand. "Predsednik Trump je svoje grožnje in povračilne ukrepe usmeril proti določenim medijem, katerih stališča in vsebine razume kot sovražne," je zapisano v tožbi. "Novinarji, ki poročajo o predsedniku in njegovi administraciji, se zato upravičeno bojijo vladnega maščevanja zgolj zato, ker izpolnjujejo dolžnost svojega poklica. Predsednik Trump nad glavami neštetih novinarjev in medijskih enot zavestno vihti Damoklejev meč." "Kritikantsko govoričenje" ni bilo povod za tožboJennifer Egan, ki je Pulitzerjevo nagrado dobila za roman A Visit from the Goon Squad, je predsednica društva PEN America; v tožbi jih bosta zastopali neprofitna organizacija Protect Democracy in univerza Yale. Egan poudarja, da "grožnje in kazni ogrožajo svobodo tiska, ki je eden temeljev zdrave demokracije". Predsednik je sicer znan po svojem "kritikantskem govoričenju", še pravi, in tisk je le ena izmed njegovih tarč. "To pa ne pomeni, da rutinsko javno blatenje, ki ga izvaja ameriški predsednik, nima nobenega učinka. Nasprotno, Trumpovo nenehno pritoževanje nad "lažnimi novicami" je zmanjšalo zaupanje v medije in zabrisalo mejo med resnico in propagando. Ampak nič od tega ni razlog za našo tožbo. Trumpove izjave varuje prvi amandma, tako kot izjave vsakega drugega Američana. Stvar je v tem, da je šel dlje kot samo od rentačenja nad tiskom: grozil je, da bo uporabil predsedniška pooblastila za krotenje posameznih novinarjev in medijskih organizacij, te grožnje je tudi uresničil." Egan hvali ameriške novinarje, češ da so se s svojim poročanjem "pogumno in energično" odzvali na grožnje. Je pa nedavna anketa med člani organizacije pokazala, da "se zavedajo možnosti negativnih posledic", kadar negativno pišejo o trenutni administraciji. "To se nikoli ne bi smelo dogajati v Ameriki, kjer smo osnovali svobodo govora, ki je z besedami Bena Franklina osnovni steber demokracije. Besede so močno orožje – kar dokazujejo tudi Trumpovi napori, da bi jih utišal. V skladu s svojo ustanovno misijo bomo člani ameriškega PEN-a stali skupaj in pokazali svojo moč."  
Novica o Trumpu na dan, prežene levičarske komplekse na stran.
Kar nekaj raziskovalnih novinarjev je že "storilo samomor", ko so preiskovali Clintone in njihove posle na Haitiju.
rentačenje - dober izraz ;)  Pen ima seveda prav in čeprav s tožbo najbrž ne bodo uspeli, Trump se bo pa spravil še na pisatelje, je ok, da se na to opozarja.
A to so poslali iz Kanade?
LOL
@Bloodline  Novica o Trumpu na dan, pričara levičarske solze na plan.
Novica o Trumpu na dan, prežene levičarske komplekse na stran.  Očitno boli, ko imate desničarji na čelu najmočnejše vojske, na planetu takega idiota.
ziher bodo izgubili tožbo
Pravilno.  Tudi v Evropi smo zadnje čase priča sistemskemu flodranju novinarjev (Madžarska, Poljska, Rusija, Turčija itn.) in celo brutalnim umorom. To toksično družbeno klimo, v kateri se novinarje obravnava kot ščurke (slednja gre hitro se množečim 'močnim voditeljem' oz. samodržcem še kako na roko) je v veliki meri pomagal ustvariti Mr. 'Fejknjuz'.  Ironija je seveda v temu, da samooklicani borec za 'resnico' (he tells it like it is!, pa to) praktično ni sposoben odpreti ust, ne da bi se zlagal.
Čas bi že bil, da kdo ustavi tega novodobnega Dolfeta, ki misli, da je od boga poslan, da počne, kar se mu zljubi, da lahko ignorira, kar se mu zljubi in da lahko poruši vse, kar so njegovi predhodniki zgradili? Bravo PEN - ovci.
omg, kakšna za lase privlečena tožba
Novinarji so pri koritu kar se medijev tiče, zato lahko vsak dan beremo o tem kakšno gorje se jim dogaja po svetu. V Bolgariji so ubili mlado novinarko, ki je poročala o korupciji, pa se izkaže, da njen poklic ni imel veze z umorom. Zdaj vsaka druga novica o tem hašokđijevem umoru, ki ga je trump obsodil, pa novinarjem spet ni prav. Govorijo o nekem kontekstu, ki ga sploh ni. Vse skupaj eno brezvezno nakladanje. To da pa večina novinarjev ne premore O-ja od objektivnega poročanja pa seveda sploh ni problem.
Rutinsko javno blatenje, ki ga izvajajo protitrumpovski mediji in novinarji, je seveda dovoljeno, so pozabili dodati.
Novinarji so v veliko primerih veliki packi zaradi zavajanja javnosti z neobjektivnimi  članki, kot je recimo ta članek. Na MMC pa drugega kot kopirati, tako ali tako ne znate. Še novinarji niste po profesiji vsi.
Sem prebral jih zastopa Protect Democrats. Res je ze prevec tega. Se ze men rola očitno. Grem raje Doncica brat...
"ker izpolnjujejo dolžnost svojega poklica. "  Dolžnosti novinarskega poklica bi bilo dobro prevetrit, ker izpolnjevanje nizkih kriterijev pač ne more biti dolžnost.

Begunsko karavano na poti v ZDA zaustavili na meji med Mehiko in Gvatemalo
Več tisoč prebežnikov iz Hondurasa na poti proti ZDA, med njimi tudi ženske in otroke, je na mejnem prehodu med Gvatemalo in Mehiko zaustavila mehiška policija in jih obrnila proti domovini. Karavana je v Mehiko poskušala vstopiti skozi mejni prehod v mestu Tecun Uman. Skupina prebežnikov je prebila ograjo na gvatemalski strani, a jih je nato na mostu na območju med državama zaustavila mehiška protiizgredna policija. Nekaj prebežnikov je poskusilo mejo prečkati s skokom v reko Suchiate, večina pa se je obrnila nazaj proti Gvatemali. Mehiške oblasti so tako upoštevale nove grožnje ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki je v petek od države "najodločneje zahteval", da ustavi kolono. Pohvalil je prizadevanje mehiških varnostnih sil, a zagrozil, da bo na mejo med ZDA in Mehiko poslal vojsko – Hondurasu, Gvatemali in Salvadorju pa ukinil ameriško finančno pomoč. Mehiški predsednik Enrique Peno Nieto je v televizijskem prenosu pritisk karavane na mejo označil za nezaslišan in prebežnike obtožil nasilja nad policijo. "Mehika jim ne bo dovolila nezakonitega vstopa v državo, kaj šele z nasiljem," je sporočil Nieto. Honduras in Gvatemala za vrnitev prebežnikovPredsednik Hondurasa Juan Orlando Hernandez in predsednik Gvatemale Jimmy Morales bosta danes poskusila uskladiti strategijo za vrnitev prebežnikov. V petek sta se v telefonskem pogovoru dogovorila, da bosta na območje poslala pripadnike civilne zaščite, ki bodo pomagali prebežnikom iz Hondurasa in tistim, ki si želijo vrniti, omogočili brezplačen transport. "Operacijo bomo nadaljevali, dokler bo potrebno," je tvitnil Hernandez. Beg pred nočno moro v HondurasuPrebežniki iz Hondurasa poskušajo doseči boljše življenje. 24-letni Jose Brian Guerrero, prodajalec fižola v Hondurasu, ki potuje s sosedi in družino, se je karavani pridružil, da bi pobegnil pred nasiljem uličnih tolp in našel delo. Gvatemalo, Salvador in Honduras je pred nasiljem, umori – po podatkih ZN-a ima regija eno izmed največjih stopenj umorov na svetu – ter prisilnim novačenjem v tolpe in slabimi priložnostmi za delo po ocenah zapustila že desetina prebivalstva, poroča BBC. Opozicijski politik v Hondurasu Jari Dixon je v ponedeljek tvitnil, da kolone prebežnikov na poti v ZDA "ne iščejo ameriških sanj, temveč bežijo pred nočno moro v Hondurasu". Kraj Tecun Uman na meji med Mehiko in Gvatemalo je od najbližje točke vstopa v ZDA – kraja Brownsville – oddaljen približno 1.870 kilometrov. Podobna karavana do ZDA prišla že aprilaPodobna karavana je ameriške oblasti vznemirila tudi aprila letos, ko je več sto prebežnikov po enem mesecu potovanja prispelo na ameriško mejo pri San Diegu. Prav aprila je ameriški pravosodni minister Jeff Sessions napovedal izvajanje nične tolerance, po kateri so vsi polnoletni tujci, ki so nezakonito prestopili državno mejo, obravnavani kot kriminalci in so kazensko preganjani.  
Še papež Frančišek je obrnil ploščo glede nepremišljenih selitev.. Nekaj je dobrota, drugo pa je patološki altruizem ali pa vzvod ra rušenje sistema..  Papež Frančišek je v torek izrazil nasprotovanje množičnemu sprejemanju priseljencev. Pozval je k "preudarnemu" in "dobro premišljenemu" pristopu k temu vprašanju, so danes sporočili iz Vatikana, kot poroča nemška tiskovna agencija dpa.  Pri integraciji je treba po njegovih besedah upoštevati, koliko prostora in dela je na razpolago. Vrata za priseljence so lahko odprta, "dokler se jih lahko integrira in, kar je zelo pomembno, dokler ne predstavljajo grožnje vaši identiteti", je povedal novinarjem med letom iz Estonije, kjer je zaključil svojo pot po baltskih državah. Več..
Nikoli ne bom razumel, zakaj se liberalci zavzemajo za ljudi, ki zavestno kršijo zakone držav v katere hočejo vstopiti ali jih prečkati. Razumem, da so ljudje v  stiski in jim treba pomagati, vendar to še ne pomeni, da če je na Novi Gvineji (recimo) kakršno koli sra***, da lahko ti ljudje kršijo vse zakone po vrsti in gredo kamor jih je volja.
Novice o izjemni rasti in mnogo novih delovnih mestih so dosegle njihove kraje. Očitno Trump že ni tak -ist in -fob, kot ga prikazujejo na levih npc medijih.
V Hondurasu mora biti res zelo hudo, če ljudje od tam rinejo v tole:    Povezava na YouTube  Ali pa mogoče ne vedo, da jih na koncu poti čaka dežela, malo manj obljubljena kot nekoč?
"Mehiške oblasti so tako upoštevale nove grožnje ameriškega predsednika Donalda Trumpa, ki je v petek od države "najodločneje zahteval", da ustavi kolono."  Ne glede na to, kako se posmehujejo ameriškemu predsedniku, je še vedno bolj odločen in več stvari realizira, kot celotna falanga EU politikov! Tudi mi bi morali takole stisniti S Afriške države in Turčijo. Če ne, pa vojsko na mejo in potem bi imeli mir!
Nestabilni in s korupcijo prežeti ter s strani CIA-e postavljeni režimi v srednjeameriških banana republikah ustvarjajo take razmere. V zadnjih dvajsetih letih pa še škodljivost globalizacije in neoliberalizma. Amerikanci pa, dokler si jih bo lahko še zadosten odstotek privoščil mehiško hišno pomočnico ali vrtnarja iz Hondurasa in dokler bo ameriški in kanadski "liberalni" industrijalec lahko v svoji klavnici na črno zaposlil Mehičana, "Gvatemalteca" ali "Salvadorenja", bo se to naprej dogajalo. Razni resni mediji nam servirajo novice o nevzdržnih razmerah v El Salvadorju in Gvatemala cityu, po drugi strani pa razne TV Life style oddaje prikazuje premožne Amerikance in Kanadčane, ki zase in za oddajanje kupujejo najboljše nepremičnine ob Atitlanskem jezeru v Gvatemali ali na otoku Roatan v Hondurasu.
V naslovu begunci v tekstu prebežniki, ki iščejo boljše življenje.  Avtor, bi mogoče prebral članek in bil konsistenten. Begunec in prebežnik verjetno ni eno in isto kajne?
pacoman  Nikoli ne bom razumel, zakaj se liberalci zavzemajo za ljudi, ki zavestno kršijo zakone držav v katere hočejo vstopiti ali jih prečkati. Razumem, da so ljudje v stiski in jim treba pomagati, vendar to še ne pomeni, da če je na Novi Gvineji (recimo) kakršno koli sra***, da lahko ti ljudje kršijo vse zakone po vrsti in gredo kamor jih je volja.  in rešitev za domačina je kaj po tvoje? da ga ubije tolpa ali da gre na silo on pobijati druge, ki se nočejo pridružiti tolpi?
Joze Koder  Avtor, bi mogoče prebral članek in bil konsistenten. Begunec in prebežnik verjetno ni eno in isto kajne?  po SSKJ-ju je isto
@firbec111  "in rešitev za domačina je kaj po tvoje? da ga ubije tolpa ali da gre na silo on pobijati druge, ki se nočejo pridružiti tolpi?"  -------  Po "moje" je rešitev za domačina to, da si pred potovanjem oz odhodom v tujino uredi vse potrebne papirje. Ne moreš pa ilegalno in na silo vstopit v tisto državo ki ti je všeč in potem še pričakovati, da boš dobil delo oz socialno pomoč.
Dobro, da imamo danes internet in je SSKJ zlahka dostopen.  Verjamem pa, da kdo verjame, da sta jabolko in hruška eno in isto. Saj vendar oba rasteta na drevesu in nekje jeseni dozorita.
pacoman  Po "moje" je rešitev za domačina to, da si pred potovanjem oz odhodom v tujino uredi vse potrebne papirje. Ne moreš pa ilegalno in na silo vstopit v tisto državo ki ti je všeč in potem še pričakovati, da boš dobil delo oz socialno pomoč.  in če ne dobiš papirjev? se pač sprijazniš s tem, da ti bo nekdo ubil sina, zato ker ti je zakonodaja druge države bolj pomembna od lastnega sina. Teorija je zelo lepa stvar in seveda ilegalci ne bi smeli biti tvoja ali moj problem, samo pravim, da je treba gledati na situacijo z vseh strani
Joze Koder  Verjamem pa, da kdo verjame, da sta jabolko in hruška eno in isto. Saj vendar oba rasteta na drevesu in nekje jeseni dozorita.  zelo lep primer. Oboje je sadje, kasneje pa to bolj podrobno razdeliš
@firbec111  Vsak človek, ki ni kriminalec si lahko uredi papirje. Tudi v sosednji državi, če je treba, tako da je to zelo slab izgovor. In tudi sam zagovarjam pomoč kateremukoli človeku, ki je je potreben, ampak rešitev ni v ilegalnih migracijah.
pacoman  Vsak človek, ki ni kriminalec si lahko uredi papirje. Tudi v sosednji državi, če je treba, tako da je to zelo slab izgovor. In tudi sam zagovarjam pomoč kateremukoli človeku, ki je je potreben, ampak rešitev ni v ilegalnih migracijah.  se popolnoma strinjam, ampak če je to res tako preprosto kot ti praviš, zakaj potem ilegalno migrirajo, če pa lahko dobijo papirje?
@firbec111  Zato, ker je tak način najhitrejši, poleg tega pa ne moreš dobiti papirjev za vsako državo, ki je tebi všeč.
Trunp je pohvalil prizadevanje mehiških varnostnih sil, a zagrozil, da bo na mejo med ZDA in Mehiko poslal vojsko – Hondurasu, Gvatemali in Salvadorju pa ukinil ameriško finančno pomoč.  Hehe, to vedno pomaga :)
Zakaj pa niso vpili magično besedo AZIL?
pacoman  Zato, ker je tak način najhitrejši, poleg tega pa ne moreš dobiti papirjev za vsako državo, ki je tebi všeč.  in ne vem zakaj potem ne razumeš ilegalcev, ki ne želijo čakati 20 let na papirje ali pa legalno migrirati v Venezuelo. Ker nekako tako je tu
@firbec111  Pretiravaš, nikjer se ne čaka na papirje 20 let, pa tudi če bi bilo to res, niti ni pomembno, saj si v sosednji državi varen pred ljudmi, ki ti hočejo ubiti sina, kajne. :) V kolikor pa tudi v sosednji državi nisi varen pa pomeni, da si velik kriminalec, da te iščejo tudi tam, in kot tak si avtomatsko tudi ne zaslužiš, da te kdo sploh sprejme. Tudi v Venezuelo ti ni treba, obstaja dosti drugih solidnih držav, to velja za vsak kontinent. In ja, res ne razumem ilegalnih ekonomskih emigrantov, ki si nočejo urediti papirjev pred odhodom v tujino. In jih tudi nikoli ne bom.

Turčija napoveduje razkritje podrobnosti preiskave Hašokdžijeve smrti
Turčija namerava po izjavi Savdske Arabije, da je novinar Džamal Hašokdži pred tremi tedni umrl za posledicami pretepa na savdskem konzulatu v Carigradu, razkriti vse podrobnosti preiskave. "Turčija ne bo nikoli dovolila prikrivanja," je sporočil tiskovni predstavnik vladajoče Stranke za pravičnost in razvoj, a sočasno dodal, da "nikogar ne bodo krivili vnaprej". Turška policija je pred dnevi preiskala prostore konzulata, v petek pa so začeli preiskovati Beograjski gozd in gozd Jalova v bližini Carigrada, kjer iščejo truplo novinarja Washington Posta. "Slej ko prej" bodo turški preiskovalci ugotovili, kaj se je zgodilo s truplom Hašokdžija, je za Reuters dejal neimenovani turški uradnik. Turčija je po njegovih navedbah že pridobila prstne odtise Hašokdžija, trenutno pa preiskujejo poti vseh avtomobilov, ki so 2. oktobra zapustili savdski konzulat. Savdska Arabija: Haškodži umrl v pretepuSavdske oblasti, ki so do zdaj zavračale vpletenost v izginotje, so ponoči presenetile z izjavo prek državnih medijev in potrdile nasilno smrt novinarja: "Prvi izsledki savdskih preiskovalcev kažejo, da se je Hašokdži na konzulatu sprl z več posamezniki in umrl v pretepu. Državno tožilstvo je prijelo 18 državljanov Savdske Arabije, storilci bodo kaznovani." Ob tem je savdski kralj odpustil namestnika vodje obveščevalcev in vidnega svetovalca dvora za medije, oba tesna sodelavca prestolonaslednika Mohameda bin Salmana, temu pa naložil nadzor nad novim odborom za prenovo obveščevalne agencije. "Izsledki preliminarne preiskave so razkrili, da pogovori med Hašokdžijem in osumljenci v Carigradu niso potekali po načrtih, kar je pripeljalo do pretepa, ki je vodil v njegovo smrt," je zunanje ministrstvo Savdske Arabije prek Twitterja med drugim sporočilo v izjavi za javnost. Kralj govoril s turškim predsednikomTe spremembe v odzivu savdskih oblasti, ki so vse od izginotja 2. oktobra trdile, da je Hašokdži zapustil prostore konzulata, so sledile kmalu po telefonskem pogovoru med savdskim kraljem Salmanom in turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoganom. Savdska Arabija naj bi s tem odreagirala na izsledke turške preiskave. Turški mediji so pretekle dni objavili, da naj bi imele turške oblasti avdio- in videoposnetek dogodkov tistega dne – na katerih naj bi bili dokazi o mučenju, umoru in razkosanju Hašokdžijevega trupla – a več od tega ni znanega, saj posnetkov s konzulata ni nihče videl. Prav tako za zdaj ni nobenih dokazov, ki bi potrjevali zadnje izjave savdskih oblasti. Turška policija je sicer razširila območje iskanja novinarjevega trupla, ki ga iščejo v gozdu blizu Carigrada. Trump: Ukrepi v sodelovanju s kongresomNa dogajanje se je odzval ameriški predsednik Donald Trump, ki je doma tarča pritiskov: demokrati zahtevajo ostro kaznovanje oblasti v Riadu, republikanci ne želijo sankcionirati zaveznice. Trump je v prvem odzivu dejal, da so Savdijci z izjavo naredili korak v pravo smer. "Savdska Arabija je bila dober zaveznik, a kar se je zgodilo, je nesprejemljivo," je poudaril ameriški predsednik. Vendar je nato navedel vlogo Savdske Arabije pri omejevanju Irana in poudaril nova delovna mesta, ki so jih ZDA pridobile po sklenitvi velikega orožarskega posla z zaveznico. "Raje bi videl, da v povračilnih ukrepih ne bi razveljavili 110 milijard dolarjev vrednega dela, ki pomeni 600.000 delovnih mest ... potrebujemo jih kot protiutež Iranu," je dejal in dodal, da bo glede ukrepov sodeloval s kongresom. A tudi ameriški politiki so razdeljeni – republikanski senator Lindsey Graham je sporočil, da uradni razlagi Savdske Arabije ne verjame. Vodilni demokrat v odboru za obveščevalne dejavnosti predstavniškega doma ameriškega kongresa Adam Schiff je na Twitterju zapisal, da mora Savdska Arabija odgovarjati, če pa vlada Donalda Trumpa ne bo ukrepala, mora ukrepati kongres. Evropske države terjajo odgovornostZdruženo kraljestvo je sporočilo, da razmišlja o "nadaljnjih korakih", potem ko je Savdska Arabija priznala smrt Hašokdžija na konzulatu v Carigradu. "Gre za grozno dejanje, storilci morajo odgovarjati," je še sporočilo zunanje ministrstvo. Nizozemski premier Mark Rutte je poudaril, da je potrebna nadaljnja preiskava. "Kaj se je zgodilo? Kako je umrl? Kdo je odgovoren?" se je ob tem vprašal. Nemška kanclerka Angela Merkel in zunanji minister Heiko Maas sta v skupni izjavi prav tako izpostavila, da morajo odgovorni za smrt novinarja odgovarjati. "Pričakujemo transparentnost od Savdske Arabije glede okoliščin njegove smrti," sta dodala in izpostavila, da dosedanja pojasnila o tem, kaj se je dogajalo na konzulatu, ne zadoščajo. Arabske zaveznice Riadu v branZdruženi arabski emirati so medtem podprli izjavo zalivske sosede in "pohvalili direktive in odločitve kralja Salmana". Tudi Bahrajn je izrazil podporo. "Savdska Arabija bo ostala dežela pravice, vrednot in načelnosti," so po poročanju savdske televizijske postaje Al Arabiya sporočili v izjavi.  Ob teh dveh državah sta še Egipt in Jemen pozdravila ukrepe, ki jih je ob priznanju smrti Hašokdžija sprejel Riad. Egipt je pozdravil "odločne poteze in odločitve savdskega kralja, ki spoštuje načela prava in učinkovitega pravosodja". Zunanje ministrstvo v Kairu je še izrazilo prepričanje, da bo preiskava pokazala resnico. RSF poziva k pritisku na RiadNa potrditev smrti Hašokdžija se je odzval generalni sekretar Združenih narodov Antonio Guterres in izrekel sožalje Hašokdžijevi družini in prijateljem. Guterres je poudaril tudi potrebo po takojšnji, temeljiti in transparentni preiskavi okoliščin smrti novinarja ter kaznovanju odgovornih za njegovo smrt. Organizacija Novinarji brez meja (RSF) je pozvala k stopnjevanju pritiska na Riad. "Vsak poskus odprave pritiska na Savdsko Arabijo in sprejema kompromisne politike bi dal dovoljenje za ubijanje kraljestvu, ki novinarje, ki si drznejo preiskovati in sprožati razprave, zapira v zapore, biča in celo ubija," je zapisal generalni sekretar organizacije Christoph Deloire. Urednica: "Hašokdži ni umrl med pretepom. Bil je ubit."Nekdanja Hašokdžijeva urednica pri Washington Postu Karen Attiah je pojasnilo savdskih oblasti v tvitu označila za žaljivo in "popolno sranje". "Hašokdži ni umrl med pretepom. Hašokdži je bil ubit. Vzeli so mu življenje," je zapisala. Ob tem je bila skeptična tudi glede izjave, da savdski prestolonaslednik princ Salman o dogodku ni vedel ničesar. "Vpletena je bila njegova desna roka. 15 ljudi je z zasebnimi letali priletelo in vstopilo v konzulat na tuji zemlji, da bi to uredilo," je spomnila. Attiahova je nato novinarje in žvižgače pozvala k iskanju "prave resnice" o smrti svojega kolega. Mednarodna nevladna organizacija za človekove pravice Amnesty International je medtem zahtevala neodvisno preiskavo smrti novinarja. Opozorila je, da trditev Riada, da je Hašokdži umrl v pretepu, pomeni "nov katastrofalen rekord Savdske Arabije glede človekovih pravic". Prepričani so, da bi morala Turčija od generalnega sekretarja ZN-a zahtevati sprožitev nujne preiskave o okoliščinah smrti. Ta je edino zagotovilo proti savdskemu potvarjanju okoliščin umora in poskusom nekaterih drugih vlad, da bi zadeva šla mimo v tišini zaradi ohranitve dobičkonosnih prodaj orožja in drugih trgovinskih vezi z Riadom, so po poročanju francoske tiskovne agencije AFP poudarili v organizaciji. 
Sprenevedanje...
Savdska Arabija dobra zaveznica. To je vse kar rabim vedeti o Ameriki.
ćaki malo , ne spremljam ravno tegale , ker mi je smešno . ampak, kje se sedaj truplo?
*je
Čista zmaga Turkov, režalo se jim bo še na leta. Kaj vse so morali Savdijci obljubit, najbrž ne bomo nikoli izvedeli, ne bi se čudil, če bo kar kaka letna renta parih stotin milijončkov, morda celo milijarda, kdo ve. Posnetek tako ne bo prišel v javnost, bo pa vedno "nekje tam" pri roki, če Savdijci ne bi izpolnjevali obljub :) Donnya pa itak samo njegovih 110 milijard zanima.   Draga tale zasebna kaprica prestolonaslednika... Tukaj se vidi vsa pamet teh novih mladih wannabe politikov oz. državnikov - nima za burek v svetu politike, zraven pa se kaže še zastrašujoča krutost in primitivnost... da so fentali enga človeka na način kot so ga (vsaj po poročilih turških časnikov), vključujoč nože in ročne žage, bo država plačevala težke denarce. Pomislite, za par minut osebnega zadovoljstva, da je "vrnil" nekomu, ki si ga upa kritizirat, vse tole. Mogoče bi celo kdo rekel, da se ne bi čudil, če je imel live prenos.
Zadnjič sem pretepel tri silake. Enega sem treščil z brado v koleno, drugega pa z nosom v pest.
Umrl v pretepu in potem so truplo v hosto odnesli al kak ?
Lažejo k pes teče! Nikdar se ne bo vedelo kaj je res. Ker če ni kaj za prikrit so stvari hitro jasne, tu ne bodo nikoli.
"Prvi izsledki savdskih preiskovalcev kažejo, da se je Hašokdži na konzulatu sprl z več posamezniki in umrl v pretepu. Državno tožilstvo je prijelo 18 državljanov Savdske Arabije, storilci bodo kaznovani."  Prvi savdski izsledki so bili, da je sam zapustil konzulat ... ;)
Tale Hašokdži je res pogumen. Sam se je lotil 17 ljudi.
Totalno verjamem, novinar, ki je poročal proti SA je hotel bolj očrniti SA in začel tepsti vse v konzulatu...tudi njegova poroka je bila farsa samo da si je pridobil alibi za vstop v SA konzulat, da bi lahko nekaj sprovociral....ampak potem je med pretepom nesrečno padel na meč in to večkrat. Evo SA nič kriva, saj totalno verjamejo v človekove pravice in svobodo govora in niso nikoli zaradi kritiziranje režima že koga obglavili kar na ulici, ne nikoli vse je fake news pa green room.
Oblasti v Savdski Arabiji so skoraj tri tedne po izginotju novinarja ameriškega časopisa Washington Post Džamala Hašokdžija potrdile, da so ga neznanci ubili na savdskem konzulatu v Carigradu, a trdijo, da je umrl v pretepu.  Kakšna komedija, hahahaha... Pa ste resni?? Neznanci na savdskem konzulatu??   Med pretepom je po pomoti padel na mačeto, potem ga je pa po pomoti še čistilka nesla v gozd??
Pa saj to je za crknit smešno! Dva tedna trdijo, da je odkorakal iz konzulata, sedaj pa je na konzulatu umrl v pretepu z NEZNANCI?? Bolj butastega izgovora pa mislim da še nikoli nisem slišal. Upam da res objavijo posnetke iz novinarjeve ure da cel svet izve kako se Savdijci delajo norca. Najbolj žalostno pa je, da bodo po vsej verjetnosti ZDA (in še marsikdo) sprejele takšen argument v duhu "nadaljevanja dobrih gospodarskih odnosov".
Ahahahaaaa..,dobro, kam so torej pospravili truplo tega 60- letnega pretepača, ki se je spravil na trenirane varnostnike in vojaške častnike?!
Sedaj naj še povedo, kje je njegovo truplo oz. deli trupel (leva noga, desna noga, glava,..). Morda je novinar razkosan besen zaradi pretepa padel še v kislino ali krematorij.
A.S. Demokratske levice? Amerika nima levice. Demorati in Republikanci sta obe desni stranki po nazorih. Ojej ojej, da mi nebi odstranili ocenjevanje novice. Ste se ustrašili ljudskega glasu!  Drugače pa, če Savdijcem sedaj dovolijo z lažjo priti skozi, potem jim nikoli več ne bodo mogli pristriči peruti!
V S. Arabiji , da bi nekdo na lastno idejo sel ubijat znotraj konzulata pod kamerami brez ukaza kralja je popolnoma nemogoce. S to pravljico se tega ne bo dalo resit.Sedaj bodo  par ljudi odstavili in dali v zapor  in cakali , da se zadeva pomiri. Vmes pa kak nov skandal, da se pozornost medijev usmeri v kaksno bolj sprejemljivo temo. Ceprav menim, da se bo tale Bin Salman moral poslovit. Pritisk bo tule prevelik, potreba zahoda biti zaveznik s S. Arabijo pa premocna
Kar naenkrat je 17 posebnih agentov, odposlancev savdskega kralja,  in sigurno specialno izurjenih, NEZNANCEV?? Ja kakšno varovanje konzulata pa je to?? Da pa se vseh teh loti en novinar, je pa sploh filmsko. Verjetno se je mu je pri zadnjem 17. uporniku zalomilo pri rokovanju z mečem.  Predlpg za super filmsko uspešnico "Novinar in 17 neznancev" V glavni vlogi Bruce Willis. Že dolgo ga nismo videli, na koncu pa je umrl samo v Armagedonu.
Po pretepu je imel še toliko moči,da je na pol mrtev zbežal skozi stranska vrata in se izgubil neznano kam...več sledi.
na koncu bodo rekli, da so ga ubili v samoobrambi ...

